the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
donald knuth one of the greatest and
دونالد کنات یکی از بزرگترین و
most impactful computer scientists and
تاثیرگذارترین دانشمندان و
mathematicians ever he's the recipient
ریاضیدانان کامپیوتر است که او برنده
of the 1974 Turing award considered the
جایزه تورینگ در سال 1974 که
Nobel Prize of computing he's the author
جایزه نوبل محاسبات را دریافت کرد او نویسنده
of the multi-volume work the magnum opus
اثر چند جلدی
the art of computer programming he made
هنر کامپیوتر است  او در برنامه نویسی
several key contributions to the
چندین مشارکت کلیدی در
rigorous analysis of computational
تجزیه و تحلیل دقیق
complexity of algorithms including the
پیچیدگی محاسباتی الگوریتم ها انجام داد، از جمله
popularization of asymptotic notation
رواج نمادهای مجانبی
that we all affectionately know as the
که همه ما با محبت آن را به عنوان
Big O notation he also created the tech
نماد O بزرگ می شناسیم.
to write technical papers and make them
برای نوشتن مقالات فنی و
look beautiful I can imagine no better
زیبا جلوه دادن آنها استفاده می شود. من نمی توانم هیچ
guest to in 2019 with than Don one of
مهمان بهتری را در سال 2019 با دان تصور کنم که یکی از
the kindest most brilliant people in our
باهوش ترین افراد در زمینه ماست.
conversation meant so much to me if you
برای من خیلی معنی داشت، اگر
can believe it I knew even less about
باورتان شود، من حتی در آن زمان کمتر در مورد
recording back then so the camera angle
ضبط می دانستم، بنابراین زاویه دوربین
is a bit off I hope that's okay with you
کمی پایین است، امیدوارم برای شما خوب باشد،
the office space was a bit cramped for
فضای اداری کمی برای فیلمبرداری تنگ بود،
filming but it was a magical space Ordon
اما فضای جادویی بود که Ordon
does most of his work it meant a lot to
بیشتر از همه انجام می دهد.  از کارهای او برای من معنی زیادی داشت
me that he would welcome me into his
که او مرا به خانه‌اش خوش آمد می‌گوید،
home it was quite a journey to get there
سفری بود برای رسیدن به آنجا،
as many people know he doesn't check
زیرا بسیاری از مردم می‌دانند که او ایمیل را چک نمی‌کند،
email so I had to get creative the
بنابراین من باید خلاقیت به خرج می‌دادم و
effort was worth it I've been doing this
تلاشم ارزشش را داشت.  با انجام این
podcast on the side for just over a year
پادکست در کنار برای کمی بیش از یک سال،
sometimes I had to sacrifice a bit of
گاهی اوقات مجبور می شدم کمی
sleep but always happy to do it and to
خواب را قربانی کنم، اما همیشه از انجام آن خوشحال بودم و
be part of an amazing community of
بخشی از یک جامعه شگفت انگیز از
curious minds thank you for your kind
ذهن های کنجکاو بودم، از شما برای حمایت از کلمات محبت آمیز شما
words support for the interesting
برای
discussions and I look forward to many
بحث های جالب تشکر می کنم.  منتظر تعداد
more of those in 2020 this is the
بیشتری از افراد در سال 2020 باشید، این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است، اگر از
enjoy it subscribe on YouTube give it
آن لذت می‌برید، در YouTube مشترک شوید، به آن
five stars an Apple podcast follow on
پنج ستاره بدهید، یک پادکست اپل را در
Spotify support on patreon or simply
پشتیبانی Spotify در patreon دنبال کنید یا به سادگی
connect with me on Twitter at lex
با من در توییتر در lex
friedman spelled fri d-m am
friedman spelled fri d-m am
I recently started doing ads at the end
I تماس بگیرید.  اخیراً شروع به انجام تبلیغات در پایان
of the introduction I'll do one or two
مقدمه کرده‌ام، یک یا دو
minutes after introducing the episode
دقیقه بعد از معرفی قسمت انجام می‌دهم
and never any ads in the middle that
و هرگز تبلیغاتی در وسط که
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را بشکند، انجام نمی‌دهم،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience I provide time
تجربه شنیداری لطمه نزند.  من
stamps for the start of the conversation
مهرهای زمانی را برای شروع مکالمه ارائه می دهم
that you can skip to but it helps if you
که می توانید به آن رد شوید، اما اگر
listen to the ad and support this
به تبلیغ گوش دهید و با آزمایش محصول از این پادکست حمایت کنید، کمک می کند.
finance app in the App Store
اپ استور
I personally use cash app to send money
من شخصاً از برنامه نقدی برای ارسال پول
to friends but you can also use it to
به دوستان استفاده می کنم، اما می توانید از آن برای
buy sell and deposit Bitcoin in just
خرید و فروش بیت کوین و سپرده گذاری در عرض
seconds cash app also has a new
چند ثانیه نیز استفاده کنید.
the stock price is brokerage services
قیمت سهام این است که خدمات کارگزاری
are provided by cash app investing a
توسط برنامه نقدی ارائه می شود که یکی
to support one of my favorite
از شرکت های تابعه Square و عضو IBC است. من هیجان زده هستم که با برنامه نقدی کار می کنم تا از یکی از سازمان های مورد علاقه خود حمایت کنم
organizations called first best known
که اولین بار
for their first robotics and Lego
به خاطر اولین مسابقات رباتیک و لگو
competitions they educate and inspire
که آنها آموزش می دهند شناخته شده است.  و الهام بخش
hundreds of thousands of students in
صدها هزار دانش آموز در
over 110 countries and have a perfect
بیش از 110 کشور است و دارای
rating and charity navigator which means
رتبه بندی عالی و ناوبری خیریه است، به این معنی
that donated money is used to maximum
که پول اهدا شده با
effectiveness when you get cash app from
دریافت برنامه نقدی از
the App Store or Google Play
اپ استور یا گوگل پلی
and use code Lex podcast you'll get ten
و استفاده از کد پادکست Lex برای حداکثر اثربخشی استفاده می شود.  ده
dollars in cash up will also donate ten
دلار به صورت نقدی نیز ده دلار اهدا می کند،
dollars the first which again is an
اولین بار که باز هم
organization that I've personally seen
سازمانی است که من شخصاً دیده ام که
inspire girls and boys to dream of
دختران و پسران را الهام می دهد تا رویای
engineering a better world and now
مهندسی دنیایی بهتر را داشته باشند و اکنون این
here's my conversation with Donald Knuth
گفتگوی من با دونالد کنوت
in 1957 atcase tech you were once
در سال 1957 است.
allowed to spend several evenings with a
برای گذراندن چندین شب با یک
IBM 650 computer as you've talked about
کامپیوتر IBM 650 همانطور که
in the past then you fell in love with
در گذشته در مورد آن صحبت کردید، سپس عاشق
computing then
کامپیوتر شدید، سپس
can you take me back to that moment with
می توانید من را به آن لحظه با
the IBM 650 what was it that grabs you
IBM 650 برگردانید که چه چیزی شما را
about that computer so the IBM 650 was
در مورد آن کامپیوتر جذب می کند، بنابراین IBM  650
this this machine that
این بود این دستگاه که
well it didn't fill a room but it it was
خوب یک اتاق را پر نمی کرد اما
it was big and noisy but when I first
بزرگ بود و پر سر و صدا بود اما وقتی برای اولین بار
saw it it was through a window and there
دیدم از پنجره بود و
were just a lot of lights flashing on it
فقط چراغ های زیادی روی آن چشمک می زد
and I was a freshman I had a job with
و من دانشجوی سال اول بودم  من با
the statistics group and I was supposed
گروه آمار کار داشتم و قرار بود
to punch cards and pour data and then
کارت ها را پانچ کنم و داده ها را بریزم و سپس
sort them on another machine but then
آنها را روی دستگاه دیگری مرتب کنم اما بعد
they got this new computer came in and I
آنها این رایانه جدید وارد کردند و من
and it had interesting like you know
و آن جالب بود مثل اینکه می دانید
lights okay so well but I had it kind of
چراغ ها خیلی خوب است اما من داشتم  این به نوعی
key to the building so I can you know
کلید ساختمان است، بنابراین من می توانم بدانم
like I could get in and look at it and
که می توانم وارد آن شوم و به آن نگاه کنم و
got a manual for it and and my first
یک کتابچه راهنمای آن را دریافت کنم و اولین
experience was based on the fact that I
تجربه من بر اساس این واقعیت است که من
could punch cards basically would you a
می توانم کارت ها را بکوبم.
big thing for though deal with thick but
با ضخامت برخورد کنید اما
the is 6:50 was you know big in size but
6:50 است که می دانید اندازه بزرگ است
but incredibly small in power in memory
اما از نظر قدرت فوق العاده کوچک،
it had it had 2,000 words of memory and
حافظه آن 2000 کلمه بود و
in a word of memory was 10 decimal
در یک کلمه حافظه 10
digits plus a sign and it it would do to
رقم اعشاری به اضافه یک علامت بود و این کار را انجام می داد.
add two numbers together you could
دو عدد را با هم جمع کنید،
probably expect that would take oh say
احتمالاً می‌توانید انتظار داشته باشید که مثلاً
three milliseconds so that's pretty fast
سه میلی‌ثانیه طول بکشد، بنابراین خیلی سریع، این
it's the memories that constraint the
حافظه‌ها هستند که حافظه‌ها را محدود می‌کنند،
memories the problem that was why it was
مشکل به همین دلیل بود که
three millisecond because it took five
سه میلی‌ثانیه بود، زیرا پنج
milliseconds for the drum to go around
میلی‌ثانیه طول کشید تا درام دور بزند
and you had to wait I don't know five
و شما باید  صبر کنید، من نمی دانم پنج بار
cycle times if you have an instruction
چرخه زمانی است که اگر یک دستورالعمل
one position on the drum then it would
یک موقعیت روی درام دارید، آنگاه
be ready to read the data for the
آماده خواندن داده های
instruction and three notches the drum
دستورالعمل است و سه بریدگی
is 50 cycles around and you go three
درام 50 دور است و شما سه
cycles and you can get the data and then
چرخه را طی می کنید و می توانید آن را دریافت کنید.  داده و سپس
you can go another three cycles and get
می توانید سه چرخه دیگر بروید و
and get to next instruction if the
اگر دستورالعمل وجود دارد، به دستورالعمل بعدی برسید، در غیر این صورت می
you spin until you get to there
چرخید تا زمانی که به آنجا برسید
play and and we had no random-access
بازی کنید و ما
memory whatsoever until my senior year
تا سال آخر هیچ حافظه دسترسی تصادفی نداشتیم.
you see here we got fifty words of
پنجاه کلمه
random access memory which were which
حافظه با دسترسی تصادفی که
were priceless and we would and we would
قیمتی نداشتند و ما این کار را انجام می‌دادیم و
move stuff up to the up to the random
چیزها را
access memory in 60 word chunks and then
در تکه‌های 60 کلمه‌ای به بالا به حافظه دسترسی تصادفی منتقل می‌کردیم و سپس
we would start again so it's separating
دوباره شروع می‌کردیم، بنابراین مشخص می‌کند که
when to go up there and could you have
چه زمانی باید به آنجا بروید و آیا می‌توانید داشته باشید.
predicted the future 60 years later of
60 سال بعد از محاسبات آینده را پیش بینی کردم، می
computing from then you know in fact the
دانید در واقع
hardest question I was ever asked was
سخت ترین سوالی که تا به حال از من پرسیده شد این بود که
what could I have predicted in other
چه چیزی را می توانستم پیش بینی کنم به
words the interviewer asked me she said
عبارت دیگر مصاحبه کننده از من پرسید او گفت می
you know what about computing has
دانید چه چیزی در مورد محاسبات
surprised you you know and immediately I
شما را شگفت زده کرده است و بلافاصله من
ran I rattled off a couple dozen things
دویدم.  من چند ده چیز
and inches okay so what didn't surprise
و اینچ را تکان دادم، خیلی خوب، بنابراین چیزی که تعجب آور نبود
and I was I tried for five minutes to
و من بودم، به مدت پنج دقیقه سعی کردم به
think of something that I thought I
چیزی فکر کنم که فکر می کردم
would have predicted and I and I and I
پیش بینی می کردم و من و من و من
couldn't but I let me say that this
نمی توانستیم، اما اجازه دادم بگویم که  این
machine I didn't know well it there
دستگاه را من خوب نمی شناختم آن زمان وجود
wasn't there wasn't much else in the
نداشت چیزهای زیادی در
world at that time the 650 was the first
جهان وجود نداشت.
there were you know there was each
هر
machine there might be a half a dozen
دستگاه ممکن است 120
examples maybe my first mass-market
نمونه وجود داشته باشد، شاید اولین مورد من در بازار انبوه
mass-produced the first one yeah done in
تولید انبوه باشد، اولین موردی که بله به تعداد انجام شده است
quantity and and IBM I didn't sell them
و IBM آنها را نفروختم آنها آنها را
they they rented them but but they they
اجاره کردند اما آنها آنها را
rented them to universities that at
به دانشگاههایی اجاره کردند که
great you know I had a great deal and
عالی بودند.  می دانید که من چیزهای زیادی داشتم
and so that's why a lot of students
و به همین دلیل است که بسیاری از دانش آموزان
learned about computers at that time so
در آن زمان در مورد رایانه یاد گرفتند، بنابراین
you refer to people including yourself
شما به افرادی از جمله خودتان
who gravitate toward a kind of
که به سمت نوعی تفکر محاسباتی گرایش پیدا می کنند
computational thinking as geeks for at
به عنوان افراد حرفه ای یاد می کنید،
least I've heard you used that
حداقل من شنیده ام که شما از این اصطلاح استفاده کرده اید.
terminology it true that I think there's
درست است که فکر می‌کنم در دوران
growing up that made my brain structure
بزرگ شدنم اتفاقی برای من افتاده است که ساختار مغز من را
in a certain way that resonates with
به روشی خاص ساخته است که با رایانه‌ها طنین انداز می‌شود،
with computers so there's the space of
بنابراین فضای افراد وجود دارد، یعنی
people it's 2% of the population you
2٪ از جمعیت که شما
empirically estimate that's a prick
به طور تجربی تخمین می‌زنید که این یک خراش
it's been proven fairly constant over
است.  در
most of my career however it might be
بیشتر دوران حرفه‌ای من ثابت شده است، اما اکنون ممکن است
different now because kids have
متفاوت باشد زیرا بچه‌ها در
different experiences when they're young
جوانی تجربیات متفاوتی دارند،
so what does the world look like to a
بنابراین دنیا برای یک
geek what is what is this aspect of
گیک چگونه است که این جنبه از
thinking that is unique to their makes
تفکر که منحصر به فرد است باعث می‌شود
it yeah that makes a geek this is cuter
که بله
the important question in in the 50s
سوال مهم در دهه 50
IBM noticed that that there were geeks
IBM متوجه شد که گیک‌ها
and non geeks and so they tried to hire
و غیرگیک‌ها وجود دارند و به همین دلیل سعی کردند
geeks and they put out as worth papers
گیک‌ها را استخدام کنند و مقالات ارزشمندی منتشر کردند
saying you know if you play chess come
که می‌دانید اگر شطرنج بازی می‌کنید
to Madison Avenue and for an interview
به خیابان مدیسون بیایید و  برای یک مصاحبه
or something like this they were they
یا چیزی شبیه به این، آنها
were trying for some things so what it
برای چیزهایی تلاش می کردند، بنابراین
what what is it that I find easy and
چه چیزی است که من آن را آسان می بینم و
other people tend to find harder and and
دیگران تمایل دارند آن را سخت تر پیدا کنند، و
I think there's two main things one is
من فکر می کنم دو چیز اصلی وجود دارد که یکی
this with is ability to jump jump levels
این توانایی پرش است.  سطوح
of abstraction so you see something in
انتزاع، بنابراین شما چیزی را در
the large and you see something in the
بزرگ می بینید و چیزی را در
small and and can you pass between those
کوچک می بینید و می توانید به طور ناخودآگاه از بین آن ها عبور کنید
unconsciously so you know that in order
تا بدانید که
to solve some big problem what you need
برای حل یک مشکل بزرگ، کاری که باید
to do is add one to a into a certain
انجام دهید این است که یکی را به یک ثبت نام خاص اضافه کنید.
register or anything that gets you to
یا هر چیزی که شما را به
another step and you can and we and
یک مرحله دیگر برساند و شما می توانید و ما و
below the yeah I mean I don't go down to
پایین تر از بله منظورم این است که من به
the electron level but I knew what those
سطح الکترونی نمی روم اما می دانستم که
milliseconds were what the drum was like
درام
on the 650 I knew how I was gonna factor
روی 650 چگونه بود آن میلی ثانیه ها.
her number or or find a root of an
عدد او را فاکتور کنید یا ریشه یک
equation or something be alavés because
معادله یا چیزی را پیدا کنید که به دلیل
of what was doing and and as I'm
کاری که انجام می‌داد آلاوه شود و همانطور که در حال
debugging I'm going through you know did
رفع اشکال هستم، می‌دانید که آیا
I make a key punch err did I did I write
من یک کلید پانچ اشتباه کردم آیا
the wrong instruction do I have the
دستورالعمل اشتباه نوشتم.  من
wrong wrong thing in a register and each
اشتباه اشتباهی در یک رجیستر دارم و هر
level at each level it is different and
سطح در هر سطح متفاوت است و
so this idea of being able to see
بنابراین این ایده که بتوانم
something at all at lots of levels and
چیزی را اصلاً در سطوح مختلف ببینم و
fluently go between them it seems to me
روان بین آنها برویم، به نظر من
to be more pronounced much more
بسیار بارزتر است.
pronounced in in the people that
در افرادی که
with computers like I got so in my books
با کامپیوترهایی مثل من پیدا کردم، بنابراین در کتاب‌هایم
I also don't stick after the high level
نیز به سطح بالا نمی‌چسبم،
but but i but i mix low level stuff with
اما چیزهای سطح پایین را با
high level and this means that some
سطح بالا مخلوط می‌کنم و این بدان معنی است که
people think you know that I that I
برخی فکر می‌کنند شما می‌دانید که من
should write better books and it's
باید  کتاب‌های بهتری بنویسید و
probably true but but other people say
احتمالاً درست است، اما دیگران
well but that's if you think like like
خوب می‌گویند، اما اگر شما اینطور فکر می‌کنید، این
that then that's the way to train
راهی است که می‌توانید خودتان را آموزش دهید که
yourself like to keep mixing the levels
سطوح را با هم مخلوط کنید
and and learn more and more how to jump
و بیشتر و بیشتر بیاموزید که چگونه بین آنها پرش کنید
between so that that's the one thing the
تا این یک چیز باشد.
other the other thing is that it's more
مورد دیگر این است که به
case two case three instead of instead
جای
of having one or two rules that govern
داشتن یک یا دو قانون حاکم بر
everything so if so it doesn't bother me
همه چیز، توانایی مقابله با عدم یکنواختی در مواردی که یک مورد دو مورد سه وجود دارد، بیشتر یک استعداد است.  من
if I need like an algorithm has ten
اگر نیاز داشته باشم، الگوریتمی ده
steps to it you know each step is does
مرحله دارد، شما می دانید که هر مرحله کار
something else that doesn't bother me
دیگری انجام می دهد که من را آزار نمی دهد،
but a lot of a lot of pure mathematics
اما بسیاری از ریاضیات خالص
is based on one or two rules which which
بر اساس یک یا دو قانون است که
are universal and and and so this means
جهانی هستند و و و غیره.  این بدان معناست
that people like me sometimes work with
که افرادی مانند من گاهی اوقات با سیستم هایی کار می کنند
systems that are more complicated than
که پیچیده تر از حد
necessary because it doesn't bother us
لازم هستند زیرا ما را آزار نمی دهد
that we don't that we didn't figure out
که
the simple rule and you mentioned that
این قانون ساده را درک نکردیم و شما اشاره کردید که
while Jacobi boule Abel and all the
در حالی که ژاکوبی هابیل و همه
mathematicians in 19th century may have
ریاضیدانان  در قرن 19 ممکن است
had symptoms of geek the first hundred
علائم گیک داشته باشد اولین
percent legit geek was touring Alan
گیک صد در صد قانونی تور آلن توری بوده است.
touring had on you well well your way
گشت و گذار به خوبی به شما کمک می کرد
and so I didn't know that aspect of him
و بنابراین من این جنبه او را نمی دانستم
until after I graduated some years I it
تا اینکه پس از فارغ التحصیلی چند سالی که در مقطع
has undergraduate we had a class that
کارشناسی بودم، کلاسی داشتیم که
talked about computability theory and
در مورد تئوری محاسبات و
Turing machines and and that was all it
ماشین های تورینگ صحبت می کرد و این تمام چیزی بود که به
sounded like a very specific kind of
نظر می رسید.  یک نوع
purely theoretical approach to stuff
رویکرد کاملاً نظری کاملاً خاص به مسائل،
so when how old was I when I when I
بنابراین من چند ساله بودم وقتی
learned that he thought he had you know
فهمیدم که او فکر می‌کرد شما می‌دانید
designed when she and that he wrote the
طراحی کرده‌اید زمانی که او و او نوشت که می‌دانید
you know you wrote a wonderful manual
شما یک کتابچه راهنمای فوق‌العاده
for for Manchester machines and and he
برای ماشین‌های منچستر نوشتید و او
invented all the subroutines and and and
اختراع کرد.  همه زیربرنامه ها و و و و
he was a real hacker that that he had
او یک هکر واقعی بود که
his hands dirty
دست هایش را کثیف کرده بود،
I thought for many years that he had
من سال ها فکر می کردم که او
only done purely formal work as I
فقط کارهای کاملاً رسمی انجام داده است، همانطور که من
started reading his own publications I
شروع به خواندن نشریات خودش کردم، می
could yeah you know I could feel this
توانم بله می دانید که من می توانم این
kinship and and of course he had a lot
خویشاوندی را احساس کنم و  البته او
of peculiarities like he wrote numbers
ویژگی های زیادی داشت مانند اینکه اعداد را
backwards because I mean left to right
به عقب می نویسد زیرا منظور من از چپ به راست به
to the right to left because that's the
راست به چپ است زیرا این
that's it was easier for computers to
برای رایانه ها آسان تر بود که
process him that way what do you mean
او را به این ترتیب پردازش کنند. منظور
left to right he would write PI as you
شما از چپ به راست است.  می
know nine five one four point three I
دانی نه پنج، یک چهار امتیاز سه،
mean okay right forget it for one point
یعنی خوب، درست است آن را برای یک نقطه
three on the blackboard I mean when he
سه روی تخته سیاه فراموش کن، منظورم زمانی است که او به
he we had trained himself to to do that
او آموزش داده بودیم که این کار را انجام دهد،
because the computers he was working
زیرا کامپیوترهایی که او با آنها کار می کرد
with I worked that way inside trained
من در داخل به این شکل کار می کردم، خودش را آموزش داده بود
himself to think like a computer well
که فکر کند.  مثل یک کامپیوتر خوب
there you go that's nuts geek thinking
می‌روید که فکر می‌کنید
you've practiced some of the most
برخی از
elegant formalism in computer science
ظریف‌ترین فرمالیسم‌ها را در علوم کامپیوتر تمرین کرده‌اید
and yet you're the creator of a concept
و در عین حال خالق مفهومی
like literate programming which seems to
مانند برنامه‌نویسی با سواد هستید که به نظر می‌رسد
move closer to natural language type of
به نوع توصیف برنامه‌نویسی به زبان طبیعی نزدیک‌تر می‌شود.  بله، کاملاً،
absolutely so how do you see those two
پس چگونه آن دو را
as conflicting as the formalism of
مانند فرمالیسم
theory and the idea of literate
تئوری و ایده
programming so there we are in a non
برنامه نویسی با سواد متناقض می بینید، بنابراین ما در یک
uniform system well I don't think one
سیستم غیر یکنواخت هستیم و فکر نمی کنم
one-size-fits-all and I don't and I
یکی برای همه مناسب باشد و من نمی دانم.  و من
don't think all truth lies in one in one
فکر نمی کنم همه حقیقت در یک
kind of expertise and so somehow in a
نوع تخصص نهفته است و بنابراین به نوعی
way you'd say my what my life is a
شما می گویید زندگی من
convex combination of English and
ترکیبی محدب از انگلیسی و
mathematics and you're okay with that
ریاضیات است و شما با آن
and not only that I think thriving I
و نه تنها آن مشکلی ندارید.  فکر می‌کنم در حال رشد هستم، کاش می‌دانستی من می‌خواهم
wish you know I want my kids to be that
بچه‌های من اینطور باشند.
the and I've heard that you didn't
"
really read for pleasure until into your
واقعاً برای لذت بخوان تا زمانی که
30s literature true you know more about
ادبیات دهه 30 خودت را بخوانی، درست است که درباره
me than I do but I'll try to be
من بیشتر از من می‌دانی، اما من سعی می‌کنم
consistent with what you're really ya
با چیزی که واقعا هستی سازگار باشم،
know just believe me
فقط باور کن
yeah just go with whatever story I tell
آره، هر داستانی را که
you it'll be easier that way the
برایت تعریف می‌کنم ادامه بده."  به این ترتیب
conversation I've heard mentioned a
صحبتی که من شنیدم از یک
Philip Roth's American pastoral which I
کشیش آمریکایی فیلیپ راث که
love as a book I don't know if it was it
دوستش دارم به عنوان کتابی که نمی‌دانم به
was mentioned as something I think that
عنوان کتابی ذکر شده بود یا نه به نظرم
was meaningful to you as well in either
برای شما معنی‌دار بود یا نه، ذکر شده بود.
case what literary books had a lasting
کتاب‌ها
impact on you what okay good so I so I
روی شما تأثیر ماندگاری گذاشتند، پس من
met Russ already well we both got
راس را قبلاً خوب ملاقات کردم، ما هر دو
doctors from Harvard on the same day so
در یک روز از هاروارد دکتر گرفتیم،
I so we were yeah we had lunch together
بنابراین ما آره با هم ناهار خوردیم
and stuff like that and but he knew that
و از این قبیل چیزها، اما او می‌دانست که
you know computer books would never sell
شما کامپیوتر بلد هستید.  کتاب‌ها هرگز خوب نمی‌فروشند،
well well all right so you say you you
بنابراین
you you're a teenager when you left
وقتی روسیه را ترک کردید، می‌گویید که شما نوجوان هستید،
Russia so I I have to say that Tolstoy
بنابراین باید بگویم که تولستوی
was one of the big influences on me
یکی از تأثیرات بزرگی بر من بود.
because of a particular area of the plot
طرح
of the story where but because there's
داستان جایی است که اما چون
this character who you know did the
این شخصیت وجود دارد که می‌دانید
philosophical discussions it's all it's
بحث‌های فلسفی را انجام می‌دهد، فقط
a whole way of life is worked out there
یک روش زندگی است که در آنجا کار می‌کند، در
it's among the characters until in and
بین شخصیت‌ها تا قبل از ورود وجود دارد و
so it that I thought was was especially
بنابراین آن چیزی که من فکر می‌کردم
beautiful on the other hand does they
از طرف دیگر بسیار زیبا بود.  آیا آنها
have ski I I didn't like at all because
اسکی دارند من اصلاً دوست نداشتم زیرا
I I felt that he his genius was mostly
احساس می کردم که او نبوغ او بیشتر به این دلیل است که
because he kept forgetting what he what
او مدام فراموش می کند که چه
he had started out to do and he was just
کاری را شروع کرده است و
that he polished his stuff at all and
او فقط شلخته بود.  اصلاً چیزهای او را تحسین می کنم
and I tend to admire somebody who who
و من تمایل دارم کسی را تحسین کنم که
Todd's the i's and cross the t's so that
تاد من است و از t عبور می کند تا
the music of the prose this way you
موسیقی نثر به این ترتیب شما را
admire more and that I certainly do
بیشتر تحسین کنید و من مطمئناً
admire the music of the language which I
موسیقی زبانی را تحسین می کنم که
couldn't appreciate in the Russian
نمی توانستم در آن قدردانی کنم.  رمان
original but but I can and Victor Hugo
اصلی روسی اما من می توانم و
Glenn's close friendships much his
دوستی های نزدیک ویکتور هوگو گلن بسیار
closer but but Tolstoy I like the same
نزدیک تر است اما تولستوی همان دلیلی را دوست دارم که
reason I like Herman Wouk as a as a
هرمان ووک را به عنوان یک
novelist I that I think I like his book
رمان نویس دوست دارم و فکر می کنم کتاب او را دوست دارم
Marjorie Morningstar has a similar
مارجوری مورنینگ استار شخصیتی مشابه دارد
character in who who who developed his
که در  او که
own personal philosophy and export and
فلسفه شخصی و صادرات خود را توسعه داد و
it called goes in in was consistent yeah
نامش را وارد کرد ثابت بود بله
right and it's worth worth pondering uh
درست است و ارزش این را دارد که در
so zo like Nietzsche and like what you
مورد نیچه و آنچه دوست
don't like Friedrich Nietzsche or age
ندارید فردریش نیچه یا سن را دوست داشته باشید
yeah no no you like this has like I keep
بله نه شما مانند این است مانند من نگه دارم.
seeing quotations for Nietzsche and and
با دیدن نقل قول‌هایی برای نیچه و
you never tempt me to read any further
هرگز مرا وسوسه نمی‌کنی که بیشتر بخوانم،
please full of contradictions we will
لطفاً پر از تناقض‌ها، ما
certainly not appreciate him but
مطمئناً از او قدردانی نخواهیم کرد، اما
Schiller you know I'm trying to get the
شیلر می‌دانی که من سعی می‌کنم
cross what I appreciate in literature
آنچه را که در ادبیات قدردانی می‌کنم به صلیب برسانم
and part of it is the is is as you say
و بخشی از آن این است که  شما می گویید
the music of the language of the way it
موسیقی زبانی که
flows and take Raymond Chandler versus
جریان دارد و ریموند چندلر را در مقابل داشیل همت می گیرید
sentences are awful and Raymond
جملات داشیل همت افتضاح هستند و جملات ریموند
Chandler's are beautiful they just flow
چندلر زیبا هستند، فقط جریان دارند،
so I I don't I don't read literature
بنابراین من نمی خوانم، ادبیات نمی خوانم
because it's supposed to be good for me
زیرا قرار است برای آن خوب باشد.  من
or because somebody said it's great but
یا به این دلیل که کسی گفت عالی است،
but it I could find things that I like I
اما می توانم چیزهایی پیدا کنم که دوست دارم،
mean you mentioned you address like
منظورم این است که شما به آدرس خود اشاره کردید مانند
James Bond so like I love Ian Fleming I
جیمز باند، مثلاً من عاشق ایان فلمینگ هستم،
think he's got a he had a really great
فکر می کنم او یک هدیه واقعا عالی دارد
gift for if he has a golf game or game
اگر یک بازی گلف داشته باشد.  یا بازی
of bridge or something and this comes
بریج یا چیزی و این
into a story it'll it'll be the most
به داستان تبدیل می شود،
exciting golf game or or you know the
هیجان انگیزترین بازی گلف خواهد بود یا می دانید به
absolute best possible hands a bridge
بهترین وجه ممکن پلی را که
that that exists and and any he exploits
وجود دارد و و از هر کسی که از آن بهره برداری می کند
it and tells it beautifully as well so
و به زیبایی آن را تعریف می کند، دست می دهد.  بنابراین
in connecting some things here looking
در اتصال برخی چیزها در اینجا
at literate programming and being able
به برنامه‌نویسی باسواد نگاه می‌کنیم و قادر
to it convey encode algorithms to a
به ارائه الگوریتم‌های رمزگذاری شده به
computer in a way that mimics how humans
رایانه هستیم به گونه‌ای که نحوه صحبت انسان‌ها را تقلید می‌کند،
speak how what do you think about
نظر شما در مورد
natural language in general and the
زبان طبیعی به طور کلی و
messiness of our human world about
آشفتگی دنیای انسانی ما در مورد
trying to express yeah difficult things
تلاش برای بیان چیست.  بله چیزهای دشواری است،
so the idea of literate programming is
بنابراین ایده برنامه نویسی باسواد
to is really to try to understand
این است که واقعاً سعی کنیم
something better by seeing it from these
چیزی را بهتر بفهمیم با دیدن آن از این
two perspectives the formal and the
دو منظر رسمی و
informal if we try to understand a
غیررسمی اگر سعی کنیم یک
complicated thing if we can look at it
چیز پیچیده را درک کنیم اگر بتوانیم
in different ways and so this is in fact
به روش های مختلف به آن نگاه کنیم و غیره  این در واقع
the key to technical writing a good
کلید نوشتن تکنیکی است. یک
technical writer
نویسنده فنی خوب
try not to be obvious about it but says
سعی می کند در مورد آن واضح نباشد، اما
everything twice formally and informally
همه چیز را دو بار به صورت رسمی و غیر رسمی
or maybe three times but you try to give
یا شاید سه بار می گوید، اما شما سعی می کنید
the reader a way to put the concept into
راهی را به خواننده ارائه دهید تا مفهوم را در
his own brain or her own brain is that
مغز خودش قرار دهد.  مغز خود این است که
better for the writer or the reader or
بهتر است برای نویسنده یا خواننده یا
both well the writer just tries to
هر دو خوب، نویسنده فقط سعی می کند خواننده را
understand the reader that's the goal of
درک کند، هدف
a writer is to have a good mental image
یک نویسنده این است که تصویر ذهنی خوبی
of the reader and to say what the reader
از خواننده داشته باشد و بگوید که خواننده چه
expects next and to to impress the
انتظاری دارد و چه چیزی را تحت تاثیر قرار دهد.
reader with what has impressed the
خواننده با آنچه که نویسنده را تحت تاثیر قرار داده است
writer why something is interesting so
چرا چیزی جالب است، بنابراین
when you have a computer program we try
وقتی یک برنامه کامپیوتری دارید، ما سعی می کنیم به
to instead of looking at it as something
جای اینکه به آن به عنوان چیزی نگاه کنیم
that we're just trying to give an
که فقط سعی می کنیم
instruction to the computer what we
به کامپیوتر دستورالعملی بدهیم که
really want to be is giving giving
واقعاً می خواهیم باشیم.  دادن
insight to the person who's who's gonna
بینش به شخصی که قرار است
be maintaining this program or to the
این برنامه را حفظ کند یا به
programmer himself when he's debugging
خود برنامه نویس در هنگام اشکال زدایی که
it as to why this stuff is being done
چرا این کارها انجام می شود
and so all the techniques of exposition
و بنابراین تمام تکنیک های توضیحی
that a teacher uses or book writers make
که معلم استفاده می کند یا نویسندگان کتاب باعث می شود
you better program or if your if your
برنامه بهتری داشته باشید یا اینکه  اگر
program is going to be not just a
قرار است برنامه شما فقط یک
one-shot deal so how difficult is that
معامله تک شات نباشد، پس چقدر دشوار است که آیا
do you see hope for the combination of
امیدی به ترکیب
informal and formal for the programming
غیررسمی و رسمی برای کار برنامه نویسی می کنید،
task yeah I I'm the wrong person to ask
بله، من شخص اشتباهی هستم
I guess because I'm a geek but but I
که بپرسم.  یک گیک اما من
think for a geek it's easy I don't know
فکر می کنم برای یک گیک آسان است نمی دانم نمی
I don't know see not some people have
دانم نمی بینم برخی از افراد در
difficulty writing and that might be
نوشتن مشکل دارند و این ممکن است به این
because there's something in their brain
دلیل باشد که چیزی در ساختار مغز آنها وجود دارد
structure that makes it hard for them to
که نوشتن را برای آنها سخت می کند
write or or it might be something just
یا آن را  ممکن است چیزی باشد
that they haven't had enough practice
که آنها به اندازه کافی تمرین نکرده اند،
I'm not the right one to to uh to judge
من برای قضاوت مناسب نیستم،
but I don't think you teach any person
اما فکر نمی کنم شما
any particular skill like I do think
مهارت خاصی را به کسی بیاموزید که من فکر می کنم
that that writing is is half of my life
نوشتن نیمی از زندگی من است.
and so I put it together and let
و بنابراین من آن را کنار هم می گذارم و اجازه می دهم
program he won't even when I'm writing a
برنامه او حتی زمانی که من یک
one-shot program I I write it in
برنامه تک شات می نویسم آن را اجرا نکند، من آن را با
literate way because I get it right
سواد می نویسم زیرا سریعتر آن را درست می نویسم،
faster though now does it get compiled
اگرچه اکنون به
automatically or so I guess on the
طور خودکار کامپایل می شود یا فکر می کنم از نظر
technical side my question was how
فنی  سوال من این بود که
difficult is a design a system where
طراحی سیستمی که در آن
much of the programming is done
بیشتر برنامه نویسی به صورت
informally informally yeah informally I
غیررسمی و غیررسمی انجام می شود چقدر دشوار است، بله غیررسمی، من
think whatever works to make it
فکر می کنم هر کاری که برای درک آن کار می کند
understandable is good but then you have
خوب است، اما پس از آن باید
to also understand how informal is you
درک کنید که چقدر غیر رسمی است
have to know the limitations you have to
باید محدودیت های خود را بدانید.  برای
connect so so by putting the formula and
اتصال بنابراین با کنار هم قرار دادن فرمول و
informal together this this is where
غیررسمی، اینجا جایی
this is where it gets locked into your
است که
into your brain now you can you can say
در مغز شما قفل می شود، اکنون می توانید به طور
informally well I'm working on a problem
غیررسمی بگویید من در حال حاضر روی یک مشکل کار می کنم،
right now so let's go there I get that
پس بیایید به آنجا برویم.
can you give me an example of of
آیا می توانید مثالی از
connecting the informal in the formal
اتصال غیررسمی در
well it's a little too complicated an
چاه رسمی به من بدهید، این کمی بیش از حد پیچیده است،
example there's a puzzle that that's
مثالی وجود دارد که یک پازل وجود دارد که
self referential it's called a Japanese
خود ارجاعی است که به آن پازل پیکان ژاپنی می گویند
arrow puzzle and and and you're given a
و و
a bunch of boxes each one points north
یک دسته جعبه به شما داده می شود که هر کدام به سمت شمال حرکت می کنند.
east south or west and at the end you're
شرق جنوب یا غرب و در پایان
supposed to fill in each box with the
باید هر کادر را با
number of distinct numbers that it
تعداد اعداد متمایز که به آن
points to so if I put a three in a box
اشاره می کند پر کنید، بنابراین اگر یک سه در یک کادر قرار دهم به این
that means that and it's pointing to
معنی است و به
five other boxes that means that there's
پنج کادر دیگر اشاره می کند، به این معنی است که وجود دارد
going to be three different numbers in
در این پنج دلار سه عدد متفاوت خواهد بود
those five bucks and and those boxes are
و آن کادرها به چیزی
pointing what I might be pointing to me
اشاره می کنند که ممکن است به من اشاره کند،
one of my might be pointing the other
یکی از آنها ممکن است به سمت دیگری اشاره کند،
way but anyway I kind of defined a set
اما به هر حال من مجموعه ای
of numbers that obeys this complicated
از اعداد را تعریف کردم که از این شرط پیچیده پیروی می کنند
condition that each number counts how
که هر عدد
many distinct numbers if it points do
تعداد اعداد متمایز را می‌شمارد اگر
well and still a guy sent me his
به خوبی نشان می‌دهد و هنوز هم یک مرد
solution to this problem where he where
راه حل خود را برای این مشکل برای من ارسال کرده است، جایی که او
formal statements that that say either
اظهارات رسمی ارائه می‌کند که می‌گوید یا
this is true or this is true this is
این درست است یا این درست است، این
true and and and so I try to render that
درست است و و بنابراین سعی می‌کنم ارائه کنم.  این
formal statement informally and I try
بیانیه رسمی به طور غیر رسمی و من سعی می کنم
say I contain a three and and the guys
بگویم من شامل یک سه و و بچه هایی که به آنها
I'm pointing to contain the numbers one
اشاره می کنم حاوی اعداد یک
two and six so by putting it in formally
دو و شش هستند، بنابراین با قرار دادن آن به طور رسمی
and also I converted into a into a
و همچنین من به یک
dialogue statement that helps me
عبارت گفت و گو تبدیل کردم که به من کمک می کند تا
understand the logical statement that
منطقی را درک کنم.  بیانیه ای مبنی بر اینکه
he's written down as a string of numbers
او به صورت رشته ای از اعداد
in terms of some abstract variables
بر حسب برخی از متغیرهای انتزاعی نوشته شده است،
Eddie yeah
ادی بله،
that's really interesting so maybe an
واقعاً جالب است، بنابراین شاید
extension of that there has been a
بسط آن
resurgence in computer science and
در علوم کامپیوتر و
machine learning and neural networks so
یادگیری ماشین و شبکه های عصبی تجدید حیاتی داشته باشد، بنابراین
using data to construct algorithms so
استفاده از داده ها برای ساخت الگوریتم ها، پس
it's another way to construct algorithms
این کار دیگری است.  روش ساخت الگوریتم ها
really yes you can think of it that way
واقعاً بله می توانید به آن فکر کنید،
so as opposed to natural language to
بنابراین برخلاف زبان طبیعی برای
construct algorithms use data to
ساخت الگوریتم ها از داده ها برای
construct other so what what's the view
ساختن الگوریتم های دیگر استفاده کنید، بنابراین نظر
of this branch of computer science where
این شاخه از علوم کامپیوتر چیست که
data is almost more important than the
داده ها تقریباً مهمتر از
mechanism of the algorithm it seems to
مکانیسم الگوریتم هستند.  به نظر می رسد
be suited to a certain kind of non geek
برای نوع خاصی از غیر گیک ها مناسب است
and would you know which is probably why
و می دانید به همین دلیل است که انگار
it's it's like it's taken off that it
از بین رفته است که
has its own community that I thought
جامعه خاص خود را دارد که من فکر می کردم
really that really resonates with that
واقعاً با آن طنین انداز است،
but it's hard to you know to trust
اما برای شما سخت است که بدانید به
something like that because nobody even
چیزی اعتماد کنید  اینطور است زیرا هیچ کس حتی
the people who who work with it that
افرادی که با آن کار می کنند و
they have no idea what is what has been
نمی دانند چه چیزی
learned that's a really interesting
آموخته شده است، فکر بسیار جالبی است
thought that it's it makes algorithms
که الگوریتم ها را
more accessible to a different community
برای جامعه متفاوتی
a different type of brain yep and that's
از مغز متفاوت تر در دسترس قرار می دهد بله و این
really interesting because just like
واقعاً جالب است زیرا  درست مانند
literate programming perhaps could make
برنامه نویسی با سواد شاید بتواند
programming more accessible to a certain
برنامه نویسی را برای نوع خاصی از مغز قابل دسترسی تر کند،
kind of brain there are people who think
افرادی هستند که فکر می کنند
it's just a matter of Education and
این فقط یک موضوع تحصیلی است و
anybody can learn to be a great program
هر کسی می تواند یاد بگیرد که یک برنامه عالی باشد
or anybody can
یا هر کسی می تواند
to be a great skier uh yeah you know I I
یک اسکی باز عالی باشد آه بله می دانید من
wish that were true but but I know that
آرزو می کنم.  این درست بود اما من می دانم که
there's a lot of things that I've tried
کارهای زیادی وجود دارد که سعی کرده ام
to do and I and like I was well motivate
انجام دهم و من و مثل اینکه به خوبی به
an icon and I kept trying to build
یک نماد انگیزه دادم و به تلاش برای ساختن
myself up and I never got past a certain
خودم ادامه دادم و هرگز از سطح خاصی عبور نکردم که
level I can't use for example I can't
نمی توانم  برای مثال استفاده کنید من نمی توانم
view three-dimensional objects in my in
اشیاء سه بعدی را در ذهنم ببینم،
my head I have to I have to make a model
باید یک مدل بسازم
and look at it and study it from all
و به آن نگاه کنم و از همه
points of view and then I start to get
نظر مطالعه کنم و سپس شروع به ایده گرفتن می کنم،
some idea but other people are good at
اما افراد دیگر می توانند  در
four dimensions I mean physicists yeah
چهار بعد خوب منظورم فیزیکدانان است، بله،
so let's go to the art of computer
پس بیایید به هنر
programming in 1962 you set the table of
برنامه نویسی کامپیوتری در سال 1962 برویم، شما فهرست
contents for this magnum opus right yeah
مطالب را برای این اپوس بزرگ تنظیم کردید، بله،
it was supposed to be a single book for
قرار بود یک کتاب واحد برای
12 chapters now today what is it
12 فصل باشد، حالا امروز
57 years later you're in the middle of
57 سال بعد.  شما در وسط
volume 4 of 7 and in the middle of going
جلد 4 از 7 هستید و وسط رفتن
for B is 4 B precisely can ask you for
برای B است 4 B دقیقاً می تواند از شما
an impossible task which is try to
یک کار غیرممکن را بخواهد که سعی کنید تا
summarize the book so far maybe by
اینجا کتاب را خلاصه کنید شاید با
giving a little examples so from the
ذکر مثال های کوچکی از
sorting and the search in the
مرتب سازی و  جستجو در
combinatorial algorithms if you were to
الگوریتم های ترکیبی اگر بخواهید
give a summary a quick elevator summary
خلاصه ای از آسانسور سریع ارائه دهید
yeah right what depending how many
بله درست است بسته به چند
floors that are in the building yes
طبقه که در ساختمان هستند بله
the first volume called fundamental
جلد اول به نام
algorithms talks about something that
الگوریتم های بنیادی در مورد چیزی صحبت می کند که
you can't the stuff you can't do without
شما نمی توانید چیزهایی را که نمی توانید انجام دهید.  بدون اینکه فکر کنم باید
concepts of what is a program now what
مفاهیم اساسی برنامه را بدانید حالا
is it what is it algorithm and and and
الگوریتم چیست و و
it also talks about a low-level machine
همچنین در مورد یک ماشین سطح پایین صحبت می کند
so you can have some some kind of an
تا بتوانید نوعی
idea what's going on and it has basic
ایده داشته باشید که چه خبر است.  و دارای
concepts of input/output and subroutines
مفاهیم اولیه ورودی/خروجی است و زیر روال‌های القایی
induction induction writes mathematical
استقرایی ریاضی می‌نویسد،
so so the thing that makes my book
بنابراین چیزی که کتاب من را
different from a lot of others is that
از بسیاری دیگر متمایز می‌کند این است که
all that I try to not only present the
تمام تلاش من نه تنها ارائه
algún but I try to analyze them and
الگوها، بلکه سعی در تجزیه و تحلیل آنهاست و به
which means to quantitatively I say not
این معنی است.  از نظر کمی می گویم نه
only does it work but it works this fast
تنها کار می کند بلکه به این سرعت هم خوب کار می کند
okay and so I need math for them and
و بنابراین من به ریاضیات برای آنها نیاز دارم و
then there's the standard way to
سپس روش استانداردی برای
structure data inside and represent
ساختار داده ها در داخل و نمایش
information in the computer so that's
اطلاعات در رایانه وجود دارد به طوری که
all volume 1 volume 2 talks
تمام جلد 1 جلد 2 گفتگوها به
it's called semi numerical algorithms
آن نیمه عددی می گویند.  الگوریتم‌ها
and here we're here we're writing
و در اینجا ما در حال نوشتن
programs but we're also dealing with
برنامه‌ها هستیم، اما همچنین با
numbers algorithms deal with with with
اعداد سر و کار داریم که الگوریتم‌ها با
any kinds of objects but but specific
هر نوع شی سروکار دارند، اما
when there's objects or numbers well
زمانی که اشیاء یا اعداد به خوبی وجود داشته باشند،
paradigms that apply to things that have
پارادایم‌های ویژه‌ای داریم که برای چیزهایی اعمال می‌شوند که  دارای
12 numbers and so there's there's what
12 عدد است و بنابراین چیزی وجود دارد
there's like there's arithmetic on
مانند اینکه حسابی روی
numbers and and there's matrices full of
اعداد وجود دارد و ماتریس های پر از
numbers there's random numbers and
اعداد وجود دارد، اعداد تصادفی وجود دارد و
there's power series full of numbers
سری های توانی پر از اعداد
there's different algebraic concepts
مفاهیم مختلف جبری وجود دارد
that have numbers in structured ways and
که دارای اعداد به روش های ساختاریافته و
the arithmetic in the way a computer
محاسبات به روشی است که یک کامپیوتر
would think about arithmetic is a
دارد.  در مورد حساب فکر کن یک ممیز شناور است.
necessarily with numbers because you
لزوماً با اعداد دریافت نمی‌شود، زیرا شما
slipped you saw it letters and other
لغزش داده‌اید، حروف و اشیاء دیگر را دیده‌اید
objects and searching we're doing all
و ما
the time we googled nowadays but I mean
همیشه در گوگل جستجو می‌کنیم، اما منظورم این است که
we have to find stuff
باید چیزهایی را پیدا کنیم تا
so again algorithms that that underlie
دوباره الگوریتم‌هایی پیدا کنیم که زیربنای
all kinds of applications like you know
انواع برنامه‌هایی مانند شما می‌دانید.
none of these volumes it's about a
هیچ یک از این مجلدها در مورد یک
particular application but the
برنامه خاص نیست، اما
applications are examples of of why
برنامه‌ها نمونه‌هایی از این هستند که چرا
people want to know about sorting why
مردم می‌خواهند در مورد مرتب‌سازی بدانند که چرا
people want to know about random numbers
مردم می‌خواهند درباره اعداد تصادفی بدانند،
so then volume 4 goes into combinatorial
بنابراین جلد 4 به ترکیبی تبدیل می‌شود،
I'll again this is where we have
دوباره اینجا جایی است که
zillions of things to deal with and we
هزاران چیز داریم.  برای مقابله با آن و ما
and here we keep finding cases where one
و اینجا مدام مواردی را پیدا می کنیم که یک
good idea can can make something go more
ایده خوب می تواند کاری را بیش
than a million times faster and and and
از یک میلیون بار سریعتر انجام دهد و و
we're dealing with problems that are
با مشکلاتی روبرو هستیم که
probably never going to be solved
احتمالاً هرگز به
efficiently but that doesn't mean we
طور موثر حل نمی شوند، اما این بدان معنا نیست  ما
give up on them and and and we have this
از آنها چشم پوشی می کنیم و و و و ما این
chance to have good ideas and and go
شانس را داریم که ایده های خوبی داشته باشیم و
much much faster on them so so that's
خیلی سریعتر روی آنها برویم، بنابراین
comets are all algorithms and those are
دنباله دارها همه الگوریتم هستند و آنها
the ones that are yeah I'm using
همانهایی هستند که بله، من از
charting is most fun for you well how
ترسیم نمودار برای شما لذت بخش تر است.
many toriel algorithms are the ones that
چند الگوریتم توریل آنهایی هستند که
I always that I always enjoyed the most
من همیشه از آنها بیشتر لذت می بردم
because that's when my skillet
زیرا در آن زمان بود که
programming had most payoff you know the
برنامه نویسی ماهیتابه من بیشترین بازدهی را داشت.
know an interesting subtle out algorithm
الگوریتم ظریف و جالبی
that not so obvious but but run circles
که چندان واضح نیست اما دایره‌هایی را در اطراف دیگری اجرا می‌کند، اینجاست که
computer science 3d comes comes in and
علم کامپیوتر 3d وارد می‌شود
and a lot of these comets are methods
و بسیاری از این دنباله‌دارها روش‌هایی هستند که
were found first in applications to
ابتدا در کاربردهای
artificial intelligence or cryptography
هوش مصنوعی یا رمزنگاری پیدا شدند
and in my case I I just liked him and it
و در مورد من من فقط  او را دوست داشت و
was associated more with puzzles that
بیشتر با پازل هایی مرتبط بود که
you like the most in the domain of
در حوزه نمودارها بیشتر دوست دارید
graphs and graph theory graphs are great
و نمودارهای تئوری گراف عالی هستند
because they're terrific models of so
زیرا آنها مدل های فوق العاده ای از
many things in the real world and and
چیزهای زیادی در دنیای واقعی هستند و و و
and and you you throw numbers on a graph
و و شما اعداد را روی یک نمودار می اندازید.
you got a network and so there you're
شما یک شبکه دارید و بنابراین همانجا هستید،
right there you have but many more
اما چیزهای بیشتری دارید،
things so but comma toriel in general is
اما کاما toriel به طور کلی
in any arrangement of objects that that
در هر آرایشی از اشیاء است که
has some kind of a higher structure non
ساختار غیر تصادفی ساختار بالاتری دارد
non random structure and it's okay
و اشکالی ندارد
it is possible to put something together
که ممکن است  چیزی را کنار هم قرار دهید که
satisfying all these conditions like I
همه این شرایط را برآورده کند، مانند
mentioned arrows a minute ago you know
فلش هایی که یک دقیقه پیش ذکر کردم، می دانید
is there a way to to put these numbers
آیا راهی برای قرار دادن این اعداد
on a bunch of boxes that that are
روی یک دسته از جعبه هایی وجود دارد که
pointing to each other is that going to
به یکدیگر اشاره می کنند این است که
be possible at all that's volume four
اصلاً ممکن است که جلد چهار
that's volume four what is a sage of
آن حجم است.  چهار چیزی که یک حکیم
Hawaiian for a was part one and and what
هاوایی برای یک است قسمت اول بود و اتفاقی که
happened was in 1962 when I started
افتاد در سال 1962 بود که من شروع به
writing down a table of contents it
نوشتن فهرست مطالب کردم، قرار
wasn't going to be a book about computer
نبود کتابی در مورد
programming in general it was going to
برنامه نویسی کامپیوتری به طور کلی باشد، بلکه قرار بود
be a book about how to write compilers
کتابی در مورد آن باشد.  چگونه کامپایلر بنویسیم
and I was asked to write a book
و از من خواسته شد که کتابی بنویسم که
explaining how to how to write a
توضیح دهد چگونه
compiler and at that time there were
کامپایلر بنویسیم و در آن زمان
only a few dozen people in the world who
فقط چند ده نفر در جهان بودند که
had written compilers and I happen to be
کامپایلر نوشته بودند و اتفاقا من
one of them so and I also had some
یکی از آنها هستم و من نیز
experience for writing for like the
تجربه ای برای نوشتن برای
campus newspaper and things like that so
روزنامه پردیس و مواردی از این دست داشتم،
so I said okay great I'm the only person
بنابراین گفتم بسیار عالی، من تنها کسی هستم که می
I know who who's written a compiler but
شناسم که یک کامپایلر نوشته است اما
hasn't invented any new techniques for
هیچ تکنیک جدیدی برای
writing compilers and and all the other
نوشتن کامپایلرها و همه
people I knew had super ideas but I
افراد دیگر اختراع نکرده است.  می‌دانستم ایده‌های فوق‌العاده‌ای دارم، اما
couldn't see that they would be able to
نمی‌توانستم ببینم که آنها می‌توانند
write a book that wouldn't that would
کتابی بنویسند که
describe anybody else's ideas with their
ایده‌های دیگران را با ایده‌های خودشان توصیف نکند،
own so I could be the I could be the
بنابراین من می‌توانم
journalist and I could explained what
روزنامه‌نگار باشم و بتوانم توضیح دهم که
all these cool ideas about compiler
همه اینها چیست.  ایده های جالبی در مورد
writing that were and and then I I
نوشتن کامپایلر که بودند و سپس من
started pretty
خیلی خوب شروع کردم،
well yeah let me you need and have a
بله اجازه دهید به شما نیاز داشته باشید و یک
chapter about data structures you need
فصل در مورد ساختارهای داده داشته باشید، شما باید مطالب مقدماتی داشته باشید.
the variables in a symbol table and find
متغیرها را در یک جدول نمادها قرار دهید و
out you know which which when you when
متوجه شوید که می دانید کدام کدام است که وقتی
you write the name of a variable in one
نام یک متغیر را در یک
place it's supposed to be the same as
مکان می نویسید، قرار است با
the one you put somewhere else so you
متغیری که در جای دیگری قرار داده اید یکسان باشد، بنابراین به
need all these basic techniques and I
همه این تکنیک های اساسی نیاز دارید و من
and I you know kind of know some
و من  شما می دانید که مقداری
arithmetic to stuff so I throw I threw
حساب را می دانید، بنابراین من
in these chapters and I threw in a
این فصل ها را پرتاب کردم و
chapter on comma talks because that was
فصلی را در مورد گفتگوهای کاما گذاشتم زیرا این
what I really enjoyed programming the
چیزی بود که من واقعاً از برنامه نویسی لذت بردم،
most but there weren't many algorithms
اما الگوریتم های زیادی وجود نداشت
and known about combinatorial methods in
و در مورد روش های ترکیبی در
1962 so that was a kind of a short
سال 1962 شناخته شده بود.  به‌طوری‌که این یک فصل کوتاه بود،
chapter but it was sort of thrown in
اما به نوعی صرفاً
just for fun and Chapter twelve was
برای سرگرمی در آن ریخته شد و فصل دوازدهم
going to be actual compilers applying
قرار بود کامپایلرهای واقعی باشند که
all the stuff in chapters 1 to 11 to
همه موارد را در فصل‌های 1 تا 11 اعمال می‌کردند تا
make compilers well ok so that was my
کامپایلرها خوب باشند، بنابراین
table of contents from 1962 and during
فهرست مطالب من از  در سال 1962 و در طول دهه
the 70s the whole field of combinatoric
70، کل میدان ترکیبی
s-- went through a huge explosion people
s-- از طریق یک انفجار بزرگ گذشت.
change n to n plus 1 and all of a sudden
به طور ناگهانی
you your problem has gotten more than
مشکل شما بیش از
ten times harder but there was an
ده برابر سخت تر شده است، اما
explosion of ideas about combinatoric
انفجاری از ایده ها در مورد
s-- in the 70s and to the point that but
s ترکیبی وجود دارد - در دهه 70 و تا آنجا که اما
Mike's take 1975 I bet you more than
مایک در سال 1975 شرط می بندم که بیش از
half of all the journals of computer
نیمی از مجلات
science we're about combinatorial method
علوم کامپیوتر ما  در مورد روش ترکیبی است
and what kind of problems were occupying
و اینکه چه نوع مشکلاتی
people's minds what kind of problems in
ذهن مردم را به خود مشغول کرده است چه نوع مشکلاتی در
combinatorics was it's it's that gravity
ترکیبات وجود دارد این است که
graph theory yeah gravity was was quite
نظریه گراف گرانش بله گرانش کاملاً غالب بود.
Hamiltonian path or foul sail going
یا بادبان ناپاک
beyond yeah yeah going beyond graphs you
فراتر از نمودارها، بله، فراتر از نمودارها، شما
had a operation research whenever it was
یک تحقیق عملیاتی داشتید هر زمان که
a small class of problems that had
دسته کوچکی از مسائل دارای
efficient solutions and they were
راه حل های کارآمد بودند و
associated with Maitre D' a special
با Maitre D' یک
mathematical construction but once we
ساختار ریاضی خاص مرتبط بودند، اما یک بار
went to things that involve three things
به چیزهایی رفتیم که شامل سه چیز
at a time instead of instead of two all
در  یک زمان به جای دو
of a sudden the things got harder so we
ناگهان همه چیز سخت‌تر شد، بنابراین ما
had satisfiability problems or if you
مشکلات رضایت‌پذیری داشتیم یا اگر دارید اگر
have if you have clauses every Clause
بند دارید، هر بند
has two logical elements in it then we
دو عنصر منطقی در خود دارد، می‌توانیم
can satisfy it linear time we can test
زمان خطی آن را برآورده کنیم، می‌توانیم
for satisfy building linear time but if
برای برآورده کردن ساختمان خطی آزمایش کنیم.  زمان، اما اگر
you allow yourself three variables in
سه متغیر را در این بند به خود اجازه دهید، هیچ کس
the clause then nobody knows how to do
نمی داند چگونه این کار را انجام دهد،
it so these articles were about trying
بنابراین این مقالات در مورد تلاش برای
to find better or better ways to to
یافتن راه های بهتر یا بهتر برای
solve cryptography problems and graph
حل مشکلات رمزنگاری و نمودار
three problems where the we have lots of
سه مشکل بودند که در آن داده های زیادی داریم
data but we didn't know how to find the
اما ما این کار را نکردیم.  نمی‌دانم چگونه
best subset so the data like with
بهترین زیرمجموعه را پیدا کنیم تا داده‌ها مانند
sorting we could get the answer didn't
مرتب‌سازی بتوانیم پاسخ را دریافت کنیم،
take long so how did they continue to
طولی نکشید، بنابراین چگونه آنها
change from the 70s to today yeah so now
از دهه 70 تا امروز تغییر کردند، بله، بنابراین اکنون
there may be half a dozen conferences
ممکن است نیم دوجین کنفرانس وجود داشته باشد
whose topic is cognate arcs different
که موضوع آنها مشابه است.  قوس‌ها از
kind but fortunately I don't have to
نوع متفاوت هستند، اما خوشبختانه مجبور نیستم
rewrite my book every month you know
هر ماه کتابم را بازنویسی کنم، می‌دانید که
like I had to in in the 70 but still
مانند سال 70 مجبور بودم این کار را انجام دهم، اما هنوز
there's huge amount of work being done
کارهای زیادی در حال انجام است
and people getting better ideas on these
و مردم ایده‌های بهتری در مورد این مشکلات دریافت می‌کنند
problems that don't seem to have really
که به نظر نمی‌رسد
efficient solutions but we can still get
راه‌حل‌های واقعاً کارآمد، اما ما هنوز می‌توانیم
into a lot more with him and so this
با او وارد کارهای بسیار بیشتری شویم، بنابراین این
book that I'm finishing now is I've got
کتابی که اکنون دارم تمام می‌کنم این است که من
a whole bunch of brand new methods that
یک دسته کامل از روش‌های کاملاً جدید دارم که می‌دانم
the fires I know there's no other
هیچ کتاب دیگری وجود ندارد و
there's no other book that covers that
هیچ کتاب دیگری وجود ندارد.  که
covers this particular approach and and
این رویکرد خاص را پوشش می دهد و
so I'm trying to do my best of exploring
بنابراین من سعی می کنم بهترین تلاش خود را برای کاوش در
the tip of the iceberg and and and I try
نوک کوه یخ انجام دهم و و و
out lots of things and and keep keep
بسیاری از چیزها را امتحان می کنم و به
rewriting finding as I find better
بازنویسی ادامه می دهم تا
better method so what's your writing
روش بهتری پیدا کنم، بنابراین روند نوشتن شما چگونه است
writing process like every day so what's
روند فکر کردن و نوشتن شما در هر روز چگونه است، بنابراین
your routine even
روال شما چیست، حتی
yeah I guess it's actually the best
بله، حدس می‌زنم این در واقع بهترین
question because I spent seven days a
سوال است زیرا من هفت روز در
week
هفته را صرف
you're doing it the most prepares to
انجام آن می‌کنم، شما بیشترین آمادگی را برای
answer it yeah yeah but okay so the
پاسخ دادن به آن دارید بله، بله، اما خوب پس
chair I'm sitting in is where I do
صندلی من هستم  نشستن جایی است که انجام می‌دهم،
that's where the magic happens well
جایی که جادو در
reading and writing that many chairs
خواندن و نوشتن اتفاق می‌افتد، بسیاری از صندلی‌ها
usually sitting over there where I have
معمولاً آنجا می‌نشینند، جایی که من
other books some reference book but but
کتاب‌های دیگری دارم، اما
I I found his chair which was designed
من صندلی او را پیدا کردم که
by a Swedish guy anyway it turns out
توسط یک پسر سوئدی طراحی شده بود.
this was the only chair I can really sit
تنها صندلی من واقعاً می توانم
in for hours and hours and not know that
ساعت ها و ساعت ها روی آن بنشینم و ندانم که
I'm in a chair but then I have the
روی یک صندلی هستم اما بعد
stand-up desk right next next to us and
میز ایستاده را دقیقاً در کنار خود دارم و
and so after I write something with
بنابراین بعد از اینکه چیزی با
pencil and eraser I get up and I type it
مداد و پاک کن می نویسم بلند می شوم و  من آن را تایپ می‌کنم و
and revise and rewrite the kernel the
هسته را اصلاح و بازنویسی می‌کنم، این
idea is first put on paper yep
ایده ابتدا روی کاغذ گذاشته می‌شود، بله
that's worth right and I call right
ارزشش را دارد و درست می‌گویم
maybe five programs a week of course
شاید پنج برنامه در هفته البته
literate programming and these are
برنامه‌نویسی با سواد و اینها
before I describe something in my book I
قبل از اینکه چیزی را در کتابم توصیف کنم،
always program it to see how it's
همیشه آن را برنامه‌ریزی می‌کنم تا ببینم چگونه
working and I and I tried a lot so for
کار می کند و من و من تلاش زیادی کردیم، به عنوان
example I learned at the end of January
مثال، در پایان ژانویه
I learned of a breakthrough by for
یاد گرفتم که پیشرفتی را برای
Japanese people who had extended one of
ژاپنی هایی که
the one of my methods in in a new
یکی از روش های من را در
direction and so I I spent the next five
جهت جدیدی گسترش داده بودند، یاد گرفتم و بنابراین من پنج دوره بعدی را صرف کردم.
days writing a program to implement what
روزها برنامه ای برای اجرای کارهایی که
they did and then I you know but they
آنها انجام دادند می نویسند و بعد من می دانم اما آنها
had only generalized part of what I had
فقط بخشی از کارهایی را که من انجام داده بودم تعمیم داده بودند
done so that I had to see if I could
به طوری که باید ببینم آیا می توانم
generalize more parts of it and then I
قسمت های بیشتری از آن را تعمیم دهم و سپس
had to take their approach and I had to
باید رویکرد آنها را در پیش بگیرم.
I had to try it out on a couple of dozen
من باید آن را روی دوجین
of the other problems I had already
مشکل دیگری که قبلاً
worked out with that with my old methods
با روش‌های قدیمی‌ام حل کرده بودم امتحان کنم
and so that took another couple of weeks
و این چند هفته دیگر طول کشید و بعد
and then I would you know then I then I
می‌دانستم که من
started to see the light nicely and and
شروع به دیدن نور کردم.  به خوبی و و
I started writing the final draft and
من شروع به نوشتن پیش نویس نهایی کردم
and then I would you know type it up
و بعد می دانم که تایپ کردن آن
involves some new mathematical questions
شامل چند سوال ریاضی جدید است
and so I wrote to my friends and might
و بنابراین من برای دوستانم نوشتم و ممکن است
be good at solving those problems and
در حل این مسائل خوب باشم
and they solve some of them so I put
و آنها برخی از آنها را حل کنند بنابراین من
that in his exercises and and so a month
آن را گذاشتم  در تمرینات او و بنابراین یک ماه
later I had absorbed one new idea that I
بعد من یک ایده جدید را جذب کرده بودم که
that I learned and you know I'm glad I
یاد گرفتم و می دانید که خوشحالم که
heard about it in time otherwise my I
به موقع در مورد آن شنیدم وگرنه من
wouldn't put my book out before I heard
کتابم را قبل از شنیدن
about the idea on the other hand this
این ایده منتشر نمی کردم.  از طرف دیگر این
book was supposed to come in at 300
کتاب قرار بود در 300
pages and I'm up to 350 now that added
صفحه بیاید و من اکنون به 350
10 pages to the book but if I learn
صفحه رسیده ام که 10 صفحه به کتاب اضافه کرده ام، اما اگر در مورد
about another one I probably first gonna
دیگری یاد بگیرم، احتمالاً ابتدا به
shoot me well so in the process in that
خوبی به من شلیک خواهم کرد، بنابراین در این روند در آن
one month process are some days harder
یک ماه  روند بعضی روزها سخت تر
than others are some days harder than
از بقیه است بعضی روزها سخت تر از
others well yeah my work is fun but I
بقیه خوب بله کار من سرگرم کننده است اما
also work hard and every big job has
سخت کار می کنم و هر کار بزرگی
parts that are a lot more fun than
قسمت هایی دارد که بسیار سرگرم کننده تر از
others and so many days I'll say why do
بقیه هستند و خیلی روزها می گویم چرا
I have to have such high standards like
دارم  داشتن چنین استانداردهای بالایی مانند
why couldn't I just be sloppy and not
چرا نمی‌توانم شلخته باشم و
try this out and you know just just
این را امتحان نکنم و شما می‌دانید که فقط
report the answer but I but I know that
پاسخ را گزارش کنید، اما من می‌دانم که
people are conning me to do this and so
مردم مرا مجبور به انجام این کار می‌کنند و خیلی
okay so okay Donald grit my teeth and do
خوب، پس باشه دونالد دندان‌هایم را به هم فشار داد و  این کار را انجام بده
it and and and then the joy comes out
و و و سپس
when I see that actually you know I'm
وقتی می بینم که در واقع می دانی که من
getting good results and and and I get
نتایج خوبی می گیرم و و و می گیرم
and I even more when I see that somebody
و حتی بیشتر از آن وقتی می بینم که کسی
has actually read and understood what I
واقعاً آنچه را که من نوشته ام خوانده و فهمیده است
wrote and told me how to make it even
و به من گفته است که چگونه می گیرم  حتی
better I did want to mention something
بهترش کن من می خواستم چیزی
about the about the method so I got this
در مورد روش ذکر کنم، بنابراین این
tablet here where I do the first you
تبلت را اینجا گرفتم که اولین بار را انجام می دهم، شما
know the first writing of concepts okay
اولین نوشتن مفاهیم را خوب می دانید،
so so and what language I didn't write
بنابراین و به چه زبانی ننوشتم
so hey take a look at but you know here
پس هی به آن نگاه کنید  اما شما می دانید که در اینجا
random say explain how to draw such
به طور تصادفی توضیح دهید که چگونه می توان چنین
skewed pixel diagrams okay so I got this
نمودارهای پیکسلی اریب را ترسیم کرد، بنابراین من این
paper about 40 years ago when I was
مقاله را حدود 40 سال پیش زمانی که به
visiting my sister in Canada and they
دیدن خواهرم در کانادا بودم، گرفتم و آنها
make tablets of paper with this nice
تبلت هایی از کاغذ با این
large size and just the right very small
اندازه بزرگ و فضای بسیار کوچک درست کردند.
space between like oh yeah yeah
بین اوه بله بله
particularly also just yeah
به خصوص همینطور فقط بله
you know I've got these manuscripts
شما می دانید که من این دست نوشته ها را دارم که
going back to the 60s and and and those
به دهه 60 بازمی گردند و این
are when I get my ideas on paper okay
زمانی است که ایده هایم را روی کاغذ می آورم خوب است
but I'm a good typist in fact I went to
اما من تایپیست خوبی هستم در واقع
type in school when I was when I was in
در مدرسه رفتم تایپ کنم  زمانی که
high school and so I can type faster
دبیرستان بودم و بنابراین می‌توانم سریع‌تر
than I think so then when I do the
از آنچه فکر می‌کنم تایپ کنم، پس وقتی
editing you know stand up and type then
ویرایش را انجام می‌دهم، می‌دانی ایستاده و تایپ می‌کنم،
I then I revise this and it comes out a
سپس این را اصلاح می‌کنم و
lot different than what you look for
بسیار متفاوت از سبکی است که شما دنبال می‌کنید.
style and rhythm and things like that
و ریتم و چیزهایی از این قبیل در
come out at the at the typing state and
حالت تایپ بیرون می‌آیند و
you type in tack and I type in tack and
شما تایپ می‌کنید و من تایپ می‌زنم و آیا
can you can you think in tech No so to a
می‌توانید به فن‌آوری فکر کنید نه بنابراین تا
certain extent I have I have only a
حدی من فقط
small number of idioms that I use like
تعداد کمی اصطلاح دارم که من  از
you know a beginning or theorem I do
یک شروع یا قضیه استفاده کنید مثل اینکه می دانید
something for displayed equation I do
برای معادله نمایش داده شده کاری انجام می دهم من
something and and so on but I but I I
کاری انجام می دهم و غیره اما من اما
have to see it and in the way that it's
باید آن را ببینم و به شکلی که
on here yeah right for example touring
در اینجا هست بله درست است مثلاً تور
wrote what the other direction
نوشته است که جهت دیگر
you don't write macros you don't think
شما چیست؟  ماکروها را بنویسید شما
in macros particularly but when I need a
به خصوص در ماکروها فکر نمی کنید، اما وقتی به ماکرو نیاز دارم
macro I'll go ahead and and these and do
ادامه می دهم و اینها را انجام می دهم،
it but but the thing is they I also
اما موضوع این است که آنها را هم می
write to fit I mean I'll I'll change
نویسم تا متناسب باشند، یعنی
something if I can if I can save a line
اگر چیزی را تغییر دهم  می‌توانم اگر بتوانم خطی را ذخیره کنم،
I've got you know it's like haiku I'll
بدانید که مانند هایکو است،
figure out a way to rewrite the sentence
راهی برای بازنویسی جمله پیدا خواهم کرد
so that it'll look better on the page
تا در صفحه بهتر به نظر برسد
and I shouldn't be wasting my time on
و نباید وقتم را برای
that but but I can't resist because I
آن تلف کنم.  اما من نمی توانم مقاومت کنم زیرا می
know it's only another three percent of
دانم که فقط سه درصد از
the time or something like that and it
مواقع یا چیزی شبیه به آن است و
could also be argued that that is what
همچنین می توان استدلال کرد که
life is about
زندگی همین است
ah yes in fact that's true like like I
آه بله در واقع این درست است مثل اینکه
worked in the garden one day a week and
یک روز در باغ کار کردم  هفته و این
that's that's kind of a description of
نوعی توصیف از
my life is getting rid of weeds you know
زندگی من است خلاص شدن از شر
removing bugs for programs in so you
علف های هرز است که می دانید باگ های برنامه ها را حذف می کنید، بنابراین می
know a lot of writers talk about you
دانید که بسیاری از نویسندگان درباره شما صحبت می کنند
know basically suffering the writing
که اساساً از فرآیندهای نوشتن رنج می برید،
processes yeah having you know it's
بله، اگر می دانید این
extremely difficult and I think of
بسیار دشوار است و من به آن فکر می کنم
programming especially the or technical
برنامه نویسی مخصوصاً یا
writing that you're doing can be like
نوشتن فنی که انجام می دهید می تواند اینگونه باشد
that do you find yourself
آیا از نظر روش شناختی خود را می یابید که
methodologically how do you every day
چگونه هر روز
sit down to do the work is it a
برای انجام کار بنشینید آیا این یک
challenge you kind of say it's you know
چالش است که به نوعی می گویید می دانید
oh yeah it's fun
اوه بله سرگرم کننده است
but it'd be interesting to hear if there
اما این یک چالش است  جالب است بدانید که آیا
are non fun parts that you really
بخش های غیر سرگرم کننده ای وجود دارد که واقعاً
struggle with yes the fun comes with
با آنها مبارزه می کنید، بله،
when I'm able to put together ideas of
وقتی بتوانم ایده های
to two people who didn't know about each
دو نفری را که در مورد یکدیگر نمی دانستند جمع آوری کنم، سرگرم کننده است
other and and and so I might be the
و بنابراین ممکن است من
first person that saw both of their
اولین نفر باشم.  کسی که هر دو ایده آنها را دیده است
ideas and so then you know then I get to
و بنابراین شما می دانید که من می توانم
make the synthesis and that gives me a
ترکیب را بسازم و این به من
chance to be creative but the dredge
فرصتی برای خلاقیت می دهد، اما
work is where I act I've got a chase
کار کاوشگر جایی است که من عمل می کنم.
me into really interesting stuff i mean
به چیزهای بسیار جالبی تبدیل می‌شوم،
like i learned about sanskrit nice yeah
یعنی من در مورد سانسکریت خوب یاد گرفتم، بله،
and again you know I try to give credit
و باز هم می‌دانید که من سعی می‌کنم
to all the authors and so I write like
به همه نویسندگان اعتبار بدهم و بنابراین اینگونه می‌نویسم،
so I write to people who know that the
بنابراین برای افرادی می‌نویسم که می‌دانند
people thought as if they're dead I
مردم فکر می‌کنند که انگار مرده‌اند.  به
communicate this way I and I gotta get
این ترتیب من و من باید
the math right and I got a tack all my
ریاضیات را درست بفهمیم و همه
programs try to find holes in them and I
برنامه‌های من سعی می‌کنند حفره‌هایی را در آنها پیدا کنند و
rewrite the programs over after I get a
بعد از اینکه ایده بهتری پیدا کردم، برنامه‌ها را بازنویسی می‌کنم که
is there ever dead-ends data and so yeah
آیا داده‌های بن‌بست وجود دارد و بنابراین بله،
I throw stuff out yeah look one of the
چیزها را بیرون می‌اندازم.  بله نگاه کنید یکی از
things that I spent a lot of time
چیزهایی که من زمان زیادی را صرف
preparing a major example based on the
تهیه یک نمونه اصلی بر اساس
game of baseball and I know a lot of
بازی بیس بال کردم و افراد زیادی را می شناسم
people who for whom baseball is the most
که بیسبال برای آنها
important thing in the world you know
مهمترین چیز در جهان است شما می دانید
yes but it's but I also know a lot of
بله اما من هم همینطور است.  خیلی ها را بشناسی
people from cricket is the most
از کریکت
important in the world or suck or
مهم ترین چیز در جهان است یا مکیدن یا
something you know and and I realized
چیزی که می دانی و و من متوجه شدم
that if if I had a big sample I mean it
که اگر نمونه بزرگی داشتم منظورم این
was gonna have a fold-out illustration
بود که یک تصویر تاشو
and everything I was saying well what
و همه چیزهایی که می گفتم خوب بود.
what am I really teaching about
من واقعاً در اینجا در مورد الگوریتم‌ها چه چیزی آموزش می‌دهم،
algorithms here where I had this this is
جایی که این را داشتم،
this baseball example and if I was a
این مثال بیسبال است و اگر من
person who who knew only cricket
فردی بودم که فقط کریکت را می‌دانستم،
wouldn't think what would they think
فکر نمی‌کردم
about this and and so I ripped the whole
در مورد آن چه فکری می‌کنند و بنابراین من همه چیز را پاره کردم
thing out but I you know I had I had a
اما من تو  می‌دانم که من چیزی داشتم
something that would really appeal to
که واقعاً برای
people who grew up with baseball as as
افرادی که با بیسبال بزرگ شده‌اند جذاب است، همانطور که
has a major theme in their life which is
یک موضوع اصلی در زندگی آنها وجود دارد که
a lot of people but yeah so I said on
افراد زیادی هستند، اما بله، بنابراین من در مورد
minority the small minority I took out
اقلیت کوچکی که
even a smaller my noise what's the art
حتی برای یک نفر بولینگ شرکت کردم، گفتم.  سر و صدای من کوچکتر
in the art of programming why why is
هنر برنامه نویسی چیست چرا چرا
there of the few words in the title why
از چند کلمه در عنوان وجود دارد چرا
is art one of them yeah well that's
هنر یکی از آنهاست بله خوب این چیزی است
that's what I wrote my Turing lecture
که من سخنرانی تورینگ خود را
about and and so when people talk about
در مورد آن نوشتم و بنابراین وقتی مردم در مورد هنر صحبت می کنند
art it really I mean what the word means
واقعاً من  معنی کلمه
is something that's not a nature so when
چیزی است که ماهیت ندارد، بنابراین وقتی
you have artificial intelligence that
هوش مصنوعی دارید که
that art come from the same root saying
آن هنر از همان ریشه می آید و می گوید
that this is something that was created
که این چیزی است که
by by human beings and then it's gotten
توسط انسان ایجاد شده است و سپس
a further meaning often a fine art which
معنای بیشتری پیدا می کند اغلب یک هنر زیبا که
has this beauty to the to the mix and
دارای  این زیبایی را در هم می آمیزد و
says you know we have things that are
می گوید می دانید ما کارهایی داریم که
artistically done and and this means not
هنرمندانه انجام شده اند و این بدان معناست که نه
only done by humans but also done in a
تنها توسط انسان ها انجام می شود، بلکه به
way that's elegant and brings joy and
شیوه ای زیبا انجام می شود و شادی به ارمغان می آورد
and has has I guess what
و من حدس می زنم که
Tolstoy burrs dusky but anyway it it's
تولستوی چه چیزی را تاریک می کند اما به هر حال  این
that part that that says that it's done
همان قسمتی است که می گوید این کار به خوبی انجام شده است و
well as well as not only a different
نه تنها
from nature in general then alright is
با طبیعت به طور کلی متفاوت است، پس خوب است
what human beings are specifically good
که انسان ها به طور خاص در آن خوب هستند
at and when they say hey like artificial
و وقتی می گویند سلام،
intelligence well they're trying to
هوش مصنوعی را خوب دوست دارم، سعی می کنند از
mimic human beings but there's an
انسان ها تقلید کنند.  یک
element of fine art and beauty you are
عنصر هنر زیبا و زیبایی وجود دارد شما
well that's what I that's what I try to
خوب هستید، این چیزی است که من سعی می کنم
also say that you can write a program
بگویم که شما می توانید یک برنامه بنویسید
and make a work of art so now in terms
و یک اثر هنری بسازید، بنابراین اکنون از نظر
of surprising you know what ideas in
تعجب می دانید که چه ایده هایی در
writing from sort and search to the
نوشتن از مرتب سازی و جستجو به
combinatorial algorithms what ideas have
الگوریتم‌های ترکیبی با چه ایده‌هایی
you come across that were particularly
مواجه شده‌اید که مخصوصاً
surprising to you that that change the
برای شما شگفت‌انگیز بوده است که
way you see a space of
نحوه‌ی دیدن فضایی را تغییر می‌دهد،
I get a surprise every time I have a bug
هر بار که
in my program but but that isn't really
در برنامه‌ام باگ می‌بینم غافلگیر می‌شوم، اما واقعاً این چیزی نیست
what your transformational surprises for
که شگفت‌انگیز تحول‌آفرین شما برای آن است.  به
example in volume for a I was especially
عنوان مثال در حجم برای یک من به ویژه
surprised when I learned about data
وقتی در مورد
structure called B BDD boolean decision
ساختار داده به نام نمودار تصمیم گیری بولین B BDD یاد گرفتم شگفت زده شدم
diagram because I sort of had the
زیرا به نوعی این
feeling that as an old-timer and you
احساس را داشتم که به عنوان یک قدیمی و شما
know I've been programming since this
می دانید که از آن زمان
since the 50s and bTW these weren't
از دهه 50 و bTW اینها را برنامه نویسی کرده ام.
invented until 1986 and here comes a
تا سال 1986 اختراع نشدند و در اینجا یک
brand new idea that revolutionized the
ایده کاملاً جدید مطرح شد که
way to represent a boolean function and
روش نمایش یک تابع بولی را متحول کرد و
boolean functions are so basic to all
توابع بولی برای همه
kinds of things in it I mean logically
چیزهای موجود در آن بسیار اساسی هستند، منظورم این است که به طور منطقی
underlies it everything we can describe
زیربنای آن همه چیزهایی است که می توانیم
all of what we know in terms of logic
همه چیزهایی را که می دانیم توصیف کنیم.  شرایط منطق به
somehow and and here and and
نحوی و و اینجا و
propositional logic I thought that was
منطق گزاره ای من فکر می کردم که
cutting Dryden everything was known but
درایدن را برش می دهد همه چیز شناخته شده بود اما اما
but but he but here comes a Randy Bryant
او اما در اینجا یک رندی برایانت می آید
and oh and discovers that BDDs are
و اوه و متوجه می شود که BDD ها
incredibly powerful then then that's all
فوق العاده قدرتمند هستند پس این همه چیز است
so I that mean means I have a whole new
پس من یعنی من دارم  بخش کاملاً جدیدی
section to the book that I never would
از کتاب که
have thought of until 1986
تا سال 1986 هرگز به آن فکر نمی کردم،
not until 1990s when I went when people
نه تا دهه 1990، زمانی که مردم
started to got to use it for you know
شروع به استفاده از آن کردند.
computers for a long time until until
زمان زیادی است تا
sad solvers came along when in the year
زمانی که در سال 2000 حل‌کننده‌های غمگین به وجود آمدند،
2000 so that's another great big
بنابراین این یک شگفتی بزرگ دیگر است،
surprise so uh a lot of these things
بنابراین بسیاری از این چیزها
have have totally changed the structure
ساختار
of my book and the middle third of
کتاب من را کاملاً تغییر داده است و یک سوم وسط
volume four B's is about that solvers
جلد چهارم B در مورد آن حل‌کننده‌ها است
and that's
و این
300 plus pages which is which is all
300 است.  به علاوه صفحات که همه چیز
about material mostly about material
در مورد مطالبی است که بیشتر در مورد مطالبی است
that was discovered in this century and
که در این قرن کشف شد و
I had to start from scratch and meet all
من مجبور شدم از صفر شروع کنم و با همه
the people in the field and right
افراد در این زمینه ملاقات کنم و درست
I have 15 different sets Alvers that i
15 مجموعه مختلف Alvers دارم که
wrote while preparing that seven of them
در حین آماده کردن هفت مورد از آنها نوشتم.
are described in the book others were
در کتاب توضیح داده شده است که دیگران
for my own experience so newly invented
برای تجربه خودم بوده اند، بنابراین
data structures or ways to represent a
ساختارهای داده یا روش هایی برای نمایش یک
whole new class of algorithm calling you
کلاس کاملاً جدید از الگوریتم هایی که شما را
classified yeah and the interesting
طبقه بندی می کند بله و
thing about the BD DS was that the
نکته جالب در مورد BD DS این بود که
theoretician started looking at it and
نظریه پرداز شروع به نگاه کردن به آن کرد و
started to describe all the things you
شروع به توصیف کرد.  تمام کارهایی که
couldn't do with BD DS and so they were
نمی‌توانستید با BD DS انجام دهید و بنابراین
getting a bad they were getting a bad
بد می‌شدند، نام بدی پیدا می‌کردند،
name because you know okay they were
زیرا خوب می‌دانید که
they were useful but they didn't solve
مفید بودند، اما
everything I'm sure that the
همه چیز را حل نکردند، مطمئنم که
theoreticians are in the next 10 years
نظریه‌پردازان در این زمینه هستند.  10 سال آینده
are gonna show why machine learning
نشان خواهد داد که چرا یادگیری ماشینی
doesn't solve everything but I not only
همه چیز را حل نمی کند، اما من نه تنها
worried about the worst case I get a
نگران بدترین حالت هستم،
huge delight when I can actually solve a
وقتی واقعاً می توانم
problem that I couldn't solve before
مشکلی را حل کنم که قبلاً نمی توانستم آن را حل کنم،
yeah even though I can't solve the
بله، حتی اگر نمی توانم حلش کنم، بسیار خوشحال می شوم.
problem that's that it suggests as a
مشکل این است که به عنوان یک
further problem like I know that I'm Way
مشکل دیگر نشان می دهد مانند من می دانم که من خیلی
better than I was before and so I found
بهتر از قبل هستم و بنابراین
out that BD DS could do all kinds of
متوجه شدم که BD DS می تواند انواع
miraculous things and so I had been
کارهای معجزه آسا را ​​انجام دهد و بنابراین من
quite a few years learning about the
چندین سال در مورد آن یاد می گرفتم.
that territory so in general what brings
آن قلمرو، بنابراین به طور کلی، چه چیزی برای
you more pleasure in proving or showing
اثبات یا نشان دادن
a worst case analysis of an algorithm or
بدترین تحلیل یک الگوریتم یا
showing a good average case or just
نشان دادن یک مورد متوسط ​​خوب یا فقط
showing a good case that you know
نشان دادن یک مورد خوب که می‌دانید
something good pragmatically can be done
یک چیز خوب عملی را می‌توانید
with this algorithm yeah I like a good
با این الگوریتم انجام دهید، لذت بیشتری برای شما به ارمغان می‌آورد، بله، من یک الگوریتم خوب را دوست دارم.  در
case that that is maybe only a million
صورتی که این شاید فقط یک میلیون
times faster than I was able to do
بار سریعتر از آنچه قبلاً می توانستم انجام دهم باشد،
before but and not worried about the
اما نگران این
fact that
واقعیت نیستم که
and that is still that is still gonna
و این هنوز هم
take too long if I double the size of
خیلی طول می کشد اگر اندازه
the problem so that said you popularize
مشکل را دوبرابر کنم به طوری که بگویم شما این مشکل را محبوب می کنید.
the asymptotic notation for describing
نماد مجانبی برای توصیف
running time obviously in the analysis
زمان اجرا بدیهی است در تجزیه و تحلیل
of algorithms worst cases such as such
الگوریتم‌ها بدترین موارد، مانند
an important part do you see any aspects
بخش مهمی، آیا می‌بینید هیچ جنبه‌ای
of that kind of analysis is lacking so
از آن نوع تجزیه و تحلیل وجود ندارد بنابراین
and notation - well the main purpose you
و نماد - خوب هدف اصلی شما
have notations that that help us for the
نمادهایی است که به ما برای حل
problems we want to solve and so that
مشکلات کمک می‌کند.  ما می خواهیم حل کنیم و به طوری که
they match our they match our intuitions
آنها با ما مطابقت داشته باشند با شهود ما مطابقت دارند
and people who worked in number theory
و افرادی که در نظریه اعداد کار می کردند از
had used asymptotic notation in what
نماد مجانبی در
Ennis in a certain way but it was only
انیس به روشی خاص استفاده کرده بودند اما فقط
known to a small group of people and and
برای گروه کوچکی از مردم شناخته شده بود و
I realized that in fact it was very
من متوجه شدم که در واقع  این بسیار
useful to be able to have a notation for
مفید بود که بتوانیم برای
something that we don't know exactly
چیزی که دقیقاً نمی دانیم
what it is but we only know partial
چیست اما فقط جزئی
about it and so on stick so for example
از آن می دانیم و به همین ترتیب، علامت گذاری داشته باشیم، بنابراین به عنوان مثال
instead of Big O notation let's just
به جای نماد Big O،
let's just take us a much simpler
بیایید فقط مقدار زیادی را از ما بگیریم.  نماد ساده تر
notation where I say 0 or 1 or 0 1 or 2
که در آن من می گویم 0 یا 1 یا 0 1 یا 2
and suppose that suppose that when I had
و فرض کنید که زمانی که من
been in high school we would be allowed
در دبیرستان بودم به ما اجازه می دادند
to put in the middle of our formula x +
وسط فرمول خود x +
0 1 or 2 equals y okay and then then we
0 1 یا 2 برابر y قرار دهیم خوب و سپس ما
would learn how to multiply two such
می آموزد که چگونه دو
expressions together and and you know
عبارت را با هم ضرب کند و می دانید که
well the same thing Big O notation says
به خوبی با آنها کنار بیایید همان چیزی را که نماد Big O می گوید در
here's something that's I'm not sure
اینجا چیزی است که مطمئن نیستم چیست
what it is but I know it's not too big I
اما می دانم که خیلی بزرگ نیست می
know it's not bigger than some constant
دانم که بزرگتر از مقدار ثابتی نیست.
times N squared or something like that
ضربدر N مربع یا چیزی شبیه به آن
fine so I write Big O of N squared and
خوب، بنابراین من O بزرگ از N مربع را می نویسم و
now I learned how to add Big O of N
اکنون یاد گرفتم که چگونه O بزرگ را از N
squared to Big O of N cubed and I know
مربع به O بزرگ از N مکعب اضافه کنم و می دانم
how to add Big O of N squared 2 plus 1
چگونه O بزرگ از N را به مجذور 2 به اضافه 1
and square that and how to take
و مربع اضافه کنم.  اینکه و نحوه گرفتن
logarithms and Exponential's to have big
لگاریتم و نمایی برای داشتن
O's in the middle of them and that
O های بزرگ در وسط آنها و این که
turned out to be hugely valuable in all
در تمام
of the work that I was trying to do is
کارهایی که می خواستم انجام دهم بسیار ارزشمند است این است که
I'm trying to figure out how good
سعی می کنم بفهمم که چقدر خوب هستم
so I have there been algorithms in your
و در آنجا هستم.  الگوریتم‌هایی در سفر شما بوده‌اند
journey that perform very differently in
که در عمل بسیار متفاوت
practice than they do in theory well the
از آنها در تئوری عمل می‌کنند، در
worst case of a comet our logarithm is
بدترین حالت یک دنباله‌دار، لگاریتم ما
almost always horrible but but we have
تقریباً همیشه وحشتناک است، اما ما
sad solvers that are solving where one
حل‌کننده‌های غمگینی داریم که
of the one of the last exercises in that
یکی از آخرین تمرین‌ها در آن
part of my book was to figure out a
بخش را حل می‌کنیم.  از کتاب من این بود که
problem that has a hundred variables
مسئله‌ای را کشف کنم که دارای صد متغیر است
that's that's difficult for us at solver
که برای ما در حل‌کننده مشکل است،
but uh but you would think that a
اما شما فکر می‌کنید که یک
problem with the hundred boolean
مشکل با صد
variables has required to do 2 to the
متغیر بولی باید از 2 تا
100th operations because that's the
100 عملیات انجام شود زیرا این
number of possibilities when you have
تعداد احتمالات است.  هنگامی که شما
200 boolean variables in 2 to the 100th
200 متغیر بولی در 2 تا 100
to the 100th is way bigger than then we
تا 100 دارید بسیار بزرگتر از آن زمان است که
can handle 10 to the 17th is a lot
می توانیم از 10 تا 17 استفاده کنیم، مقدار زیادی است که
you've mentioned over the past few years
شما در چند سال گذشته به آن اشاره کرده اید
that you believe P may be equal to NP
که معتقدید P ممکن است برابر با NP باشد
but that it's not really you know
اما این مقدار است.  واقعاً نمی دانید که
somebody does prove that P equals NP it
کسی ثابت می کند که P برابر است با NP،
will not directly lead to an actual
مستقیماً منجر به
algorithm to solve difficult problems
الگوریتم واقعی برای حل مسائل دشوار نمی شود.
problems of P and NP and so on yes so
بنابراین، بله، بنابراین
the popular idea is if an algorithm
ایده رایج این است که اگر الگوریتمی
exists then somebody will find it and
وجود داشته باشد، کسی آن را پیدا خواهد کرد و
it's just a matter of writing it down
فقط باید
one point well but many more algorithms
یک نکته آن را به خوبی یادداشت کرد، اما الگوریتم‌های بسیار بیشتری از آن چیزی
exist than anybody can end understand or
وجود دارد که هر کسی بتواند در نهایت بفهمد یا
ever make you discover yeah because
شما را وادار به کشف کند، بله، زیرا
they're just way beyond human
آنها فقط هستند.  بسیار فراتر از
comprehension of the total number of
درک انسان از تعداد کل
algorithms is more than mind-boggling
الگوریتم‌ها بیش از آن است که ذهن را درگیر کند،
so so we have situations now where we
بنابراین ما اکنون موقعیت‌هایی داریم که
know that algorithm exists but we don't
می‌دانیم الگوریتم وجود دارد، اما نمی‌دانیم که
know we don't the foggiest idea what the
مه‌ترین ایده را نداریم که
algorithms are there's there are simple
الگوریتم‌ها چیست، مثال‌های ساده‌ای وجود دارد.
examples based on on game playing where
بر اساس بازی در جایی که
you have
شما باید جایی که می
where you say well there must be an
گویید خوب باید
algorithm that exists to win in the game
الگوریتمی وجود داشته باشد که در بازی
of hex because for the first player to
هگز برنده شود زیرا برای اولین بازیکنی که
win in the game of hex because hex is
در بازی هگز برنده می شود زیرا هگز
always either an a win for the first
همیشه یا یک برد برای اولین
player of the second player well what's
بازیکن است.  از بازیکن دوم خوب
the game of hack there's a game of hex
بازی هک چیست، یک بازی هگز وجود دارد
which is which based on putting pebbles
که بر اساس قرار دادن سنگریزه
onto a hexagonal board and and the white
روی یک تخته شش ضلعی است و
player tries to get a light path from
بازیکن سفیدپوست سعی می کند یک مسیر نور را از
left to right and the black player tries
چپ به راست بگیرد و بازیکن سیاه پوست سعی می کند
to get a black path from bottom to top
یک مسیر سیاه بگیرد.  مسیر از پایین به بالا
and how does capture occur just so and
و اینکه چگونه عکسبرداری اتفاق می افتد و و
and and there's no capture you just put
و هیچ عکسی وجود ندارد، شما فقط
levels down what one at a time but
سطوح را یکی یکی پایین می آورید اما
there's no drawers because they after
کشو وجود ندارد زیرا آنها بعد از اینکه
all the white and black are played
سفید و سیاه پخش می شوند،
there's either going to be a white path
یا یک مسیر سفید وجود دارد.
across from each to west or a black path
از هر کدام به سمت غرب یا یک مسیر سیاه
from from bottom to top so there's
از پایین به بالا، بنابراین
always you know it's the perfect
همیشه می دانید که این یک
information game and people people play
بازی اطلاعاتی عالی است و مردم به
take turns like like tic-tac-toe and hex
نوبت بازی می کنند مانند تیک تاک و هگز
or it can be different sizes but we
یا می تواند اندازه های متفاوتی داشته باشد، اما ما
there's no possibility of a draw and
هیچ امکانی نداریم  از یک تساوی و یک
player to move one at a time and so it's
بازیکن که باید یکی یکی حرکت کند و بنابراین
got to be either a first player win or a
باید از نظر ریاضی یا بازیکن اول برنده شود یا
second player win
بازیکن دوم،
mathematically you follow out all the
همه درختان را دنبال کنید
trees and and either either there's
و یا
always the win for the percolator
همیشه برد برای
second player okay and it's finite the
بازیکن دوم وجود دارد.  محدود
game is finite so there's an algorithm
بازی محدود است، بنابراین الگوریتمی وجود دارد
that will decide you can show it has to
که تصمیم می‌گیرد شما می‌توانید نشان دهید که باید
be one of the other because the second
یکی از دیگری باشد، زیرا
player could mimic the first player with
بازیکن دوم می‌تواند بازیکن اول را با
kind of a pairing strategy and so you
نوعی استراتژی جفت‌سازی تقلید کند و بنابراین شما
can show that it has to be what it has
می‌توانید نشان دهید که باید همان باشد.  باید
to be one or that but we don't know any
یکی یا آن باشد، اما ما هیچ الگوریتمی را نمی شناسیم، به هیچ
algorithm no way there there a case
وجه، موردی وجود دارد
where you can prove the existence of the
که شما بتوانید وجود
solution but we but nobody knows anyway
راه حل را اثبات کنید، اما ما اما هیچ کس به هر حال نمی داند
how to find it but more like the
چگونه آن را پیدا کند، اما بیشتر شبیه به
algorithm question there's a very
سوال الگوریتم، یک
powerful theorem and graph theory by
قضیه بسیار قوی وجود دارد.  و نظریه گراف توسط
Robinson to see more that says that
رابینسون برای مشاهده بیشتر که می گوید
every class of graphs that is closed
هر کلاس از نمودارهایی که
under taking minors
با گرفتن مینورها بسته می شوند
has a polynomial time algorithm to
دارای یک الگوریتم زمانی چند جمله ای هستند تا
determine whether it's in this class or
مشخص شود که آیا در این کلاس هستند یا
not now a class of graphs for example
نه اکنون یک کلاس از نمودارها برای مثال
planar graphs these are graphs that you
نمودارهای مسطح این نمودارهایی هستند که
can draw in a plane without crossing
می توانید  در یک صفحه بدون خطوط متقاطع رسم کنید
lines and and a planar graph is close
و گراف مسطح نزدیک است
taking minors means that you can shrink
گرفتن مینورها به این معنی است که می توانید
an edging into a point or you can delete
یک لبه را به یک نقطه کوچک کنید یا می توانید
an edge and so you start with a planar
یک یال را حذف کنید و بنابراین با یک نمودار مسطح شروع می کنید
graph and drink any edge to a point is
و هر لبه را می نوشید تا نقطه ای که
still planar deleting edges to a planner
هنوز مسطح باشد.  حذف یال ها در یک برنامه ریز
okay now but there are millions of
در حال حاضر خوب است، اما میلیون ها
different ways to describe family of
روش مختلف برای توصیف خانواده
graph that still is remains the same
گراف وجود دارد که هنوز همان
undertaking minor and Robertson Nassim
کار جزئی باقی مانده است و رابرتسون نسیم
are proved that any such family of
ثابت شده است که هر خانواده از چنین
graphs there is a finite number of
نمودارهایی تعداد محدودی از
minimum graphs that are obstructions so
حداقل نمودارها وجود دارد که مانع هستند.
that if it's not in the family then then
که اگر در خانواده نیست، پس
it has to contain then there has to be a
باید حاوی باشد، پس باید
way to shrink it down and until you get
راهی برای کوچک کردن آن وجود داشته باشد و تا زمانی که
one of these bad minimum graphs that's
یکی از این حداقل نمودارهای بد را که
not in the family for in plate case for
در خانواده نیست برای در صفحه صفحه برای نمودار
planar graph the minimum graph is a is a
مسطح به دست آورید، حداقل گراف است.  a یک
five-pointed star where there everything
ستاره پنج پر است که در آن همه چیز
pointed to another and the minimum graph
به دیگری اشاره دارد و حداقل نمودار
consisting of trying to connect three
شامل تلاش برای اتصال سه
utilities to three houses without
ابزار به سه خانه بدون
crossing lines and so there are two
خطوط متقاطع است و بنابراین دو
there are two bad graphs that are not
نمودار وجود دارد که دو نمودار بد هستند که
planar and every every non planar graph
مسطح نیستند و هر گراف غیر مسطح وجود دارد.
contains one of these two bad graphs by
شامل یکی از این دو نمودار بد با
by shrinking and he said again so he
کوچک شدن است و او دوباره گفت پس
proved that there's a finite number of
ثابت کرد که تعداد محدودی از
these bad guys always a finite know
این آدم های بد همیشه محدود هستند می دانند که
somebody says here's a family it's hard
یکی می گوید اینجا یک خانواده است که باورش سخت است
to believe and they present its sequence
و آنها دنباله
of 20 papers I mean in there it's deep
20 مقاله آن را ارائه می کنند.  اینجا
work but it you know it's because that's
کار عمیقی است، اما می‌دانید به این دلیل است که این
for any arbitrary class so it's for any
برای هر کلاس دلخواه است، بنابراین برای هر
arbitrary class that's closed under
کلاس دلخواه که با
taking minors that's closed under maybe
گرفتن مینورها بسته می‌شود، ممکن است
I'm not understanding because it seems
من متوجه نباشم زیرا به نظر می‌رسد
like a lot of them are closed
که بسیاری از آن‌ها
taking minors almost all the important
تقریباً تمام کلاس‌های خردسال بسته هستند.
classes of graphs are
دسته‌های مهم نمودارها
there are tons of of such graphs but
هزاران چنین نموداری وجود دارد، اما
also hundreds of them that arise in
صدها مورد از آنها در
applications like I have a book over
برنامه‌هایی مانند من کتابی
here called classes of graphs and then
به نام کلاس‌های نمودارها در اینجا وجود دارد و پس از
and it it's amazing how many different
آن، شگفت‌انگیز است که افراد به چه تعداد از
classes people have looked at so why do
کلاس‌های مختلف نگاه کرده‌اند، پس چرا
you bring up this theorem lower this
شما چنین می‌کنید.  این قضیه را پایین بیاورید تا این
proof so you know there are lots of
اثبات را پایین بیاورید تا بدانید الگوریتم‌های زیادی وجود دارند
algorithms that that are known for
که برای
special class of graphs for example if I
کلاس خاصی از نمودارها شناخته شده‌اند، به عنوان مثال اگر
have a certain if I have a chordal graph
من یک گراف وتر دارم
then I can color it efficiently if I
، می‌توانم آن را به طور مؤثر رنگ کنم اگر
have some kinds of graphs it'll make a
انواع نمودارها را داشته باشم.
great Network very soon like you'd like
خیلی زود یک شبکه عالی می‌سازد، مثل اینکه دوست دارید
to test you somebody gives you a graph
شما را آزمایش کند، یکی به شما نموداری می‌دهد
that's always it in this family of grass
که همیشه در این خانواده از چمن‌ها وجود دارد،
if so then I hope then I can I can go to
اگر چنین است، پس امیدوارم بتوانم به
the library and find an algorithm that's
کتابخانه بروم و الگوریتمی را پیدا کنم که می‌خواهد
gonna solve my problem on that graph
مشکل من را در آن نمودار حل کنید
okay so we we have we want to have a
خوب است، بنابراین ما داریم، می‌خواهیم یک
graph that says number than that says
نمودار داشته باشیم که عدد را نشان می‌دهد و می‌گوید
give me a graph I'll tell you whether
یک نمودار به من بدهید، به شما می‌گویم که آیا این نمودار
it's and whether it's in this family or
است و آیا در این خانواده است یا
not okay and so all I have to do is test
خیر، و بنابراین تمام کاری که باید انجام دهم  این است که تست کنید آیا
whether or not that does this given
این گراف داده شده
graph have a minor that's one of the bad
یک مینور دارد یا خیر که یکی از بدترین
ones a minor is is everything you can
موارد است که یک مینور است، همه چیزهایی است که می توانید
get by shrinking and removing edges and
با کوچک کردن و حذف یال ها به دست آورید و با
given any minor there's a polynomial
توجه به هر جزئی، یک الگوریتم زمانی چند جمله ای وجود دارد
time algorithm saying I can tell whether
که می گوید من می توانم بگویم که آیا
this is a minor of you and there's a
این یک جزئی است یا خیر.  از شما و
finite number of bad cases so I just
تعداد محدودی از موارد بد وجود دارد، بنابراین من فقط
tried you know does it have this bad
امتحان کردم شما می دانید
does he have this bad case probably time
آیا این حالت بد در
I got the answer a total polynomial time
زمان چند جمله ای دارد
and so I've solved the problem however
؟  مشکل را حل کرد، اما
all we know is that the number of minors
تنها چیزی که می‌دانیم این است که تعداد خرده‌ها
is finite we don't know what we might
محدود است، نمی‌دانیم که ممکن است
only know one or two of those minors but
فقط یک یا دو مورد از آن‌ها را بشناسیم، اما
we don't know that if we got it if we
نمی‌دانیم که اگر آن را دریافت کنیم اگر
got 20 of them we don't know there might
20 مورد از آنها داشته باشیم، نمی‌دانیم.  نمی دانم ممکن است
be 20 125 the Halloween all we know is
20 125 هالووین باشد تنها چیزی که می دانیم
that is that it's finite so here we have
این است که متناهی است، بنابراین در اینجا
a polynomial time algorithm that we
یک الگوریتم زمانی چند جمله ای داریم که
mm-hm that's a really great example of
mm-hm را نمی دانیم، این یک مثال عالی از چیزی است
what you worry about or why you think P
که شما نگران آن هستید یا چرا فکر می کنید.  P
equals NP won't be useful
برابر با NP مفید نخواهد بود،
but still why do you hold the intuition
اما هنوز چرا شهود دارید
that P equals NP because you have to
که P برابر با NP است، زیرا باید
rule out so many possible algorithms
رد کنید که بسیاری از الگوریتم‌های ممکن
have been not working you know you can
کار نمی‌کنند و می‌دانید که می‌توانید
you can take the graph and you can
نمودار را بگیرید و می‌توانید
represent it as in terms of certain
آن را به شکل زیر نشان دهید.  شرایط
prime numbers and then you can multiply
اعداد اول معین و سپس می توانید
those together and then you can then you
آن ها را با هم ضرب کنید و سپس می
can take the bitwise and and and you
توانید به صورت بیتی و و و و می دانید
know and construct some certain constant
و مقداری ثابت معین را
in polynomial time and then that's you
در زمان چند جمله ای بسازید و سپس
know perfectly valid algorithm and that
الگوریتم کاملاً معتبر را می دانید و
there's so many algorithms of that kind
الگوریتم های زیادی وجود دارد
a lot of times we see random you take
خیلی وقت‌ها می‌بینیم که شما
data and and and we get coincidences
داده‌ها را تصادفی می‌گیرید و تصادفی می‌گیریم
that that that some fairly random
که آن عدد نسبتاً تصادفی
looking number actually is useful
واقعاً مفید است،
because because it god it happens to it
زیرا به دلیل اینکه برای
happens to self it happens to solve a
خودش اتفاق می‌افتد، مشکلی را حل می‌کند
problem just because you know there's
فقط به این دلیل که شما می‌دانید.
there's so many hairs on your head
روی سر شما تعداد زیادی مو وجود دارد،
but it seems like unlikely that two
اما بعید به نظر می رسد که دو
people are going to have the same number
نفر به همان تعداد
of hairs on their head but but they're
مو روی سر خود داشته باشند، اما آنها
obvious but you can count how many
واضح هستند، اما می توانید تعداد
people there are and how many hairs on
افراد و چند تار مو را بشمارید.
there so there must be people walking
حتماً افرادی
around in the country to have the same
در کشور راه می‌روند تا به همان
number of hairs on their head well
تعداد مو روی سر خود داشته باشند، این
that's the kind of a coincidence that
اتفاقی است که
you might say also you know this this
می‌توانید بگویید، همچنین می‌دانید که این
particular combination of operations
ترکیب خاص از عملیات
just happens to prove that a graph is
فقط ثابت می‌کند که یک نمودار
has a Hamiltonian path and I see lots of
همیلتونی دارد.  مسیر و من موارد زیادی را می بینم که
when you have enough enough
وقتی شما به اندازه کافی
possibilities but because the space of
امکانات دارید اتفاقات غیرمنتظره رخ می دهد، اما چون فضای
possibility is so huge I have to rule
امکان بسیار زیاد است باید
them all out and so that's the reason
همه آنها را رد کنم و به همین دلیل است که
for my intuition is good by no means
شهود من خوب است به هیچ وجه
approve I mean some people say you know
تایید نمی کنم منظورم برخی است.  مردم می گویند شما خوب می دانید
well P can't equal NP because you've had
P نمی تواند با NP برابری کند زیرا شما این
all these smart people you know the
همه افراد باهوش را داشته اید،
smartest designers of algorithms that
باهوش ترین طراحان الگوریتم ها را می شناسید که
wrecking their brains for years and
سال ها و سال ها مغز آنها را خراب کرده اند
years and and there's million-dollar
و جوایز میلیون دلاری وجود دارد
prizes out there and you know none of
و شما هیچ کدام را نمی دانید.
them nobody has thought of the algorithm
هیچ کس به الگوریتم فکر نکرده است،
so it must must be no such job on the
بنابراین نباید چنین کاری باشد، از
other hand I can use exactly the same
طرف دیگر من می توانم دقیقاً از همان
logic and I can say well P must be equal
منطق استفاده کنم و می توانم بگویم P باید برابر
to NP because there's so many smart
با NP باشد زیرا افراد باهوش زیادی
people out here been trying to prove it
در اینجا وجود دارند که سعی در اثبات دارند.  این
unequal to NP and they've all failed you
نابرابر با NP است و همه آنها شکست خورده اند می
know this kind of reminds me of the
دانید این نوع من را به یاد
discussion about the search for aliens
بحث در مورد جستجوی موجودات فضایی می اندازد که
they've been trying to look for them and
آنها سعی کرده اند به دنبال آنها بگردند و
we haven't found them yet therefore they
ما هنوز آنها را پیدا نکرده ایم بنابراین آنها
don't exist
وجود ندارند
yeah but you can show that there's so
بله اما  شما می توانید نشان دهید که
many planets out there that they very
سیاره های زیادی در خارج وجود دارد که
possibly could exist yeah and right and
احتمالاً می توانند وجود داشته باشند، بله و درست است و
then there's also the possibility that
سپس احتمال وجود آنها نیز وجود دارد،
that they exist but they they all
اما همه آنها
discovered machine learning or something
یادگیری ماشینی یا چیزی را کشف کردند
and and and then blew each other up well
و و سپس یکدیگر را به خوبی
on that small quick danger
در آن کوچک منفجر کردند.  خطر سریع اجازه دهید
let me ask do you think there's
بپرسم آیا فکر می کنید
intelligent life out there in the
زندگی هوشمندانه ای در
universe I have no idea do you hope so
جهان وجود دارد من
do you think about it it I I don't I
نمی دانم آیا امیدوار هستید پس به آن فکر کنید.
and yet you do enjoy the fact that there
و با این حال شما از این واقعیت لذت می برید که
are many things you don't know you do
چیزهای زیادی وجود دارد که نمی دانید از رمز و راز
enjoy the mystery of things I enjoy the
چیزها لذت می برید.
answer unsolvable questions I got it
سؤالات غیرقابل حل من آن را
well because you've taken on some tough
به خوبی دریافت کردم زیرا
questions that may seem unsolvable you
شما
have taken on some tough questions and
سؤالات سختی را مطرح کرده اید که ممکن است
you seem unsolvable if there is because
غیرقابل حل به نظر برسد.
but but I don't what much like was
اما من خیلی شبیه
religion these I'm glad the dirt that
دین اینها نیستم، خوشحالم
that there are no proof that God exists
که هیچ مدرکی دال بر وجود
or not I mean I think it would spoil the
یا نبودن خدا وجود ندارد، منظورم این است که فکر می کنم این راز را از بین می برد،
mystery it it would be too dull yeah so
خیلی کسل کننده است، بله، بنابراین می توان
to quickly talk about the other art of
سریع در مورد آن صحبت کرد.  هنر دیگر
artificial intelligence
هوش مصنوعی
what is if you what's your view
اگر نظر شما چیست می
you know artificial intelligence
دانید که جامعه هوش مصنوعی
community has developed as part of
به عنوان بخشی از علوم کامپیوتر توسعه یافته است
computer science and in parallel with
و به موازات
computer science
علم کامپیوتر
since the 60s what's your view of the AI
از دهه 60 دیدگاه شما نسبت به جامعه هوش مصنوعی
community from the 60s to now so all the
از دهه 60 تا کنون چگونه است.
way through it was the people who were
از طریق آن افرادی بودند که
inspired by trying to mimic intelligence
از تلاش برای تقلید از هوش
or to do things that that were somehow
یا انجام کارهایی الهام گرفتند که به نوعی
the greatest achievements of
بزرگترین دستاوردهای
intelligence that had been inspiration
هوش بود که الهام بخش
to people who have pushed the envelope
افرادی بود که
of computer science maybe more than any
شاید بیش از هر
other group of people so it's all the
گروه دیگری از مردم علوم کامپیوتر را تحت فشار قرار دادند.  در تمام
way through it's been a great source of
طول این مسیر منبع بزرگی
of good problems to to sink teeth into
از مشکلات خوب برای فرو بردن دندان ها و
and and getting getting partial answers
دریافت پاسخ های جزئی
and then more and more successful
و سپس پاسخ های موفق تر و بیشتر
answers over the year so this has this
در طول سال بوده است، بنابراین این
has been the inspiration for lots of the
الهام بخش بسیاری از
great discoveries of computer science
اکتشافات بزرگ کامپیوتر بوده است.  علم آیا
are you yourself captivated by the
شما خودتان مجذوب
possibility of creating of algorithms
امکان ایجاد الگوریتم هایی هستید که
having echoes of intelligence in them
پژواک های هوشمندی در آنها وجود دارد،
not as much as most of the people in the
نه به اندازه اکثر افراد در این
field I guess I would say but but that's
زمینه که فکر می کنم می توانم بگویم، اما این بدان معنا
not to say that they're wrong or that
نیست که آنها اشتباه می کنند یا
it's just you asked about my own
فقط شما هستید.  در مورد
personal preferences and yeah but but
ترجیحات شخصی خودم پرسیدم و بله، اما
the thing that I that I worry about is
چیزی که من نگران آن هستم این است
when people start believing that they've
که مردم شروع به این باور می کنند که
actually succeeded and because the seems
واقعاً موفق شده اند و به نظر
to me this huge gap between really
من این شکاف بزرگ بین
understanding something and being able
درک واقعاً چیزی و توانایی
to pretend to understand something and
تظاهر به درک چیزی است.  و
give these give the illusion of
اینها این توهم
understanding something do you think
درک چیزی را ایجاد می کند که آیا فکر می کنید می
it's possible to create without
توان بدون فهمیدن چیزی ایجاد کرد
understanding yeah
بله،
so to uh I do that all the time to run I
بنابراین من همیشه برای اجرا این کار را انجام می دهم،
mean that's why I use random members I
منظورم این است که به همین دلیل است که از اعضای تصادفی استفاده می کنم که
like yeah but I but but there's there's
دوست دارم بله، اما من اما
still what this great gap I don't know
هنوز چیزی وجود دارد که این  شکاف بزرگ من مطمئن نیستم که
certain it's impossible but I'm like but
غیرممکن است، اما من دوست دارم، اما
I don't see a anything coming any closer
چیزی نمی بینم که
to really
به آن
the the kind of stuff that I would
چیزهایی نزدیکتر شود که من
consider intelligence say you've
هوشی را در نظر می گیرم، بگویم شما به
mentioned something that on that line of
چیزی اشاره کرده اید که در آن خط
thinking which I very much agree with so
فکری  که من بسیار با آن موافقم، بنابراین
the art of computer programming as the
هنر برنامه نویسی کامپیوتر، زیرا
book is focused on single processor
کتاب بر روی الگوریتم های تک پردازنده متمرکز شده است
algorithms and for the most part and you
و در بیشتر موارد و شما
mentioned that's only because I set the
اشاره کردید که این فقط به این دلیل است که
table of contents in 1962 you have to
فهرست مطالب را در سال 1962 تنظیم کردم،
remember for sure there's no I'm glad I
باید مطمئن باشید که من وجود ندارد.  خوشحالم که
didn't wait until 1965 or one book maybe
صبر نکردم تا سال 1965 یا شاید یک کتاب
will touch in the Bible but one book
در کتاب مقدس لمس شود، اما یک کتاب
can't always cover the entirety of
همیشه نمی تواند تمام
everything so I'm glad yeah I'm glad the
همه چیز را پوشش دهد، بنابراین خوشحالم که بله، خوشحالم که
the table of contents for the art of
فهرست مطالب برای هنر
computer programming is what it is but
رایانه  برنامه نویسی همان چیزی است که هست، اما
you did mention that that you thought
شما اشاره کردید که فکر می کنید
that an understanding of the way ant
درک روشی که
colonies are able to perform incredibly
کلنی مورچه ها قادر به انجام وظایف فوق العاده
organized tasks might well be the key to
سازماندهی شده هستند ممکن است کلید
understanding human cognition
درک شناخت انسان باشد،
so these fundamentally distributed
بنابراین این سیستم های توزیع شده اساسی،
systems so what do you think is the
بنابراین فکر می کنید
difference between the way Don Knuth
تفاوت در چیست؟  بین روشی که دان کنات
would sort a list and an ant colony
یک لیست را مرتب می کند و کلنی مورچه ها
would sort a list or performing
لیست را مرتب می کند یا انجام
algorithm sorting a list isn't same as
الگوریتم مرتب سازی یک لیست با شناخت یکسان نیست،
cognition though but but I know what
اما می دانم که
you're getting at is well the advantage
شما چه چیزی را به دست می آورید، مزیت
of ant colony at least we can see what
کلونی مورچه ها حداقل ما است.  می‌توانیم ببینیم
they're doing we we know which ant has
آن‌ها چه می‌کنند، ما می‌دانیم کدام مورچه با
talked to which other ant and and and
کدام مورچه دیگر صحبت کرده است و و و
and it's much harder with the quick
و با مغزهای سریع خیلی سخت‌تر است که
brains to just to know how to what
فقط بدانیم
extent of neurons are passing signal so
نورون‌ها تا چه اندازه سیگنال را ارسال می‌کنند، بنابراین
I understand that aunt Connie might be a
می‌دانم که عمه کانی ممکن است
if they have the secret of cognition
اگر آنها راز شناخت را دارند،
think of an ant colony as a cognitive
یک کلونی مورچه ها را به عنوان یک موجود منفرد شناختی در نظر بگیرید
single being rather than as a colony of
نه به عنوان کلونی از
lots of different ants I mean just like
تعداد زیادی مورچه های مختلف، منظورم این است که دقیقاً مانند
the cells of our brain are and and the
سلول های مغز ما و
microbiome and all that is interacting
میکروبیوم و همه موجودات متقابل وجود دارد،
entities but but somehow I consider
اما  به نوعی من
myself to be
خودم را
single person well you know aunt Connie
مجرد می دانم خوب می دانید عمه کانی
you can say might be cognitive is
می توانید بگویید ممکن است به نوعی شناختی باشد
somehow and it's yeah I mean you know I
و بله منظورم این است که می دانید من
okay I like I smash a certain aunt and
خوبم من دوست دارم یک عمه خاص را خرد کنم و
mmm that's stung what was that right you
ممم که نیش زده شده است، می دانید که درست است،
know but if we're going to crack the the
اما اگر ما
the secret of cognition it might be that
راز شناخت را کشف می‌کنیم، شاید
we could do so by but my psyche note how
بتوانیم این کار را از طریق انجام دهیم، اما روان من توجه داشته باشد که
ants do it because we have a better
مورچه‌ها چگونه این کار را انجام می‌دهند، زیرا ما
chance to measure and they're
شانس بیشتری برای اندازه‌گیری داریم و آنها
communicating by pheromones and by
با فرمون‌ها و با
touching each other and sight but but
لمس یکدیگر و بینایی با هم ارتباط برقرار می‌کنند.  اما
not by much more subtle phenomenon Mike
نه با پدیده بسیار ظریف‌تری که
electric currents going through but even
جریان‌های الکتریکی مایک از آن عبور می‌کنند، بلکه حتی
a simpler version of that what are your
یک نسخه ساده‌تر از آن،
thoughts of maybe Conway's Game of Life
نظر شما در مورد بازی زندگی کانوی
okay so Conway's Game of Life is is able
خوب است، بنابراین بازی زندگی کانوی قادر
to simulate any any computable process
به شبیه‌سازی هر فرآیند قابل محاسبه
and any deterministic process is like
و هر فرآیند قطعی است.  مثل اینکه
how you went there I mean that's not its
چطور به آنجا رفتی، منظورم این است که
most powerful thing I would say I mean
قوی‌ترین چیز آن نیست، می‌توانم بگویم منظورم این است که
you can simulate it but the magic is
شما می‌توانید آن را شبیه‌سازی کنید، اما جادو این است
that the individual units are
که واحدهای جداگانه
distributed yes and extremely simple yes
توزیع شده‌اند بله و بسیار ساده، بله،
we can we understand exactly what the
ما می‌توانیم دقیقاً بفهمیم که
primitives are the permit is the just
مجوزهای اولیه چیست.  درست
like with the anthology even simple but
مثل گلچین، حتی ساده، اما
if we but still it doesn't say that I
اگر ما هنوز نگوید که من می
understand I understand life I mean I
فهمم زندگی را می فهمم، یعنی
understand it it gives me an it gives me
آن را می فهمم، به من می دهد و
a better insight into what does it mean
بینش بهتری به من می دهد
to to have a deterministic universe what
که داشتن یک جهان قطعی به چه معناست.
does it mean to to have free choice for
آیا به این معنی است که انتخاب آزاد داشته باشید
example do you think God plays dice yes
مثلاً آیا فکر می کنید خدا تاس بازی می کند بله
I don't see any reason why God should be
من دلیلی نمی بینم که چرا خدا باید
forbidden from using the most efficient
از کارآمدترین
ways to to to I mean we we know that
راه ها منع شود.
inefficient algorithms there are things
الگوریتم‌ها چیزهایی
like that couldn't be done well without
مانند آن‌ها را نمی‌توان بدون تصادفی به‌خوبی انجام داد
randomness and so I don't see any reason
، بنابراین من دلیلی نمی‌بینم
why
که
my god should be prohibited but when the
خدای من باید ممنوع شود، اما وقتی
when the algorithm requires it
الگوریتم آن را ایجاب می‌کند،
you don't see why the know the physics
نمی‌دانید که چرا علم فیزیک
should constrain it yeah
باید آن را محدود کند.  بله،
so in 2001 you gave a series of lectures
بنابراین در سال 2001 شما یک سری سخنرانی
at MIT about religion and science
در MIT در مورد دین و علم ارائه دادید
well that would 1999 but you published
که در سال 1999 انجام می شد، اما
the book came out in Cooper so in 1999
کتاب را در کوپر منتشر کردید، بنابراین در سال 1999
you spent a little bit of time in Boston
مدت کمی را در بوستون صرف کردید
enough to give those lectures yeah and I
تا آن سخنرانی ها را ارائه دهید، بله و من
read in the 2001 version that most of it
خواندم.  در نسخه 2001 که بیشتر آن
it's quite fascinating read I recommend
بسیار جذاب است بخوانید من به مردم توصیه می کنم
people its transcription of your
رونویسی
lectures so what did you learn about how
سخنرانی های شما را انجام دهند، بنابراین در مورد چگونگی
ideas get started and grow from studying
شروع و رشد ایده ها از مطالعه
the history of the Bible sieve
تاریخچه غربال کتاب مقدس به طور
rigorously studied a very particular
دقیق بخش بسیار خاصی
part of the Bible what did you learn
از کتاب مقدس را مطالعه کردید.  آیا شما
from this process about the way us human
از این فرآیند در مورد روشی که ما انسان
beings as a society develop and grow
ها به عنوان یک جامعه رشد می کنیم و
ideas share ideas and I'm by those idea
ایده های خود را به اشتراک می گذاریم آموخته اید و من با این ایده هستم
I I tried to summarize that I wouldn't
من سعی کردم خلاصه کنم که نمی
say that I that I learned a great deal
گویم من
of really definite things like right
چیزهای بسیار مشخصی یاد گرفتم  درست
where I could make conclusions but I
جایی که می‌توانستم نتیجه‌گیری کنم، اما
learned more about what I don't know you
درباره چیزهایی که نمی‌دانم بیشتر یاد گرفتم، شما
have a complex subject which is really
موضوع پیچیده‌ای دارید که واقعاً
beyond human understanding so so we give
فراتر از درک انسان است، بنابراین ما از
up on saying I'm never going to get to
گفتن من هرگز به
the end of the road and I'm never going
پایان راه دست نمی‌کشیم.  من هرگز
to understand it but you say but but
آن را درک نمی کنم، اما شما می گویید، اما
maybe it might be good for me to to get
شاید برای من خوب باشد که
closer and closer and learn more about
نزدیک تر و نزدیک تر شوم و در مورد
more and more about something and so you
چیزی بیشتر و بیشتر بدانم و بنابراین شما
know oh how can I do that efficiently
می دانید آه چگونه می توانم این کار را به طور موثر انجام دهم
and the answer is well use randomness
و پاسخ این است  به‌خوبی از تصادفی‌سازی استفاده کنم
and so to try a random subset of the
و بنابراین، زیرمجموعه‌ای تصادفی را امتحان کنم
that that is within my grasp and and and
که در اختیار من است و و و
and study that in detail instead of just
و و آن را با جزئیات مطالعه کنم به جای اینکه فقط
studying parts that somebody tells me to
بخش‌هایی را مطالعه کنم که کسی به من می‌گوید
study or instead of studying nothing
مطالعه کنم یا به جای مطالعه هیچ چیز،
because it's too hard so I I i decided
زیرا خیلی سخت است، بنابراین تصمیم گرفتم
for my own amusement that one ones that
برای سرگرمی خودم که یکی از آیات انجیل را
I would I would take a subset of the of
زیرمجموعه ای از
the verses of the Bible
آیات کتاب مقدس می گیرم
and I would try to find out what the
و سعی می کنم بفهمم
best thinkers have said about that small
بهترین متفکران در مورد آن زیر مجموعه کوچک چه گفته اند
subset and I had had about let's say 660
و من حدوداً 660
verses out of out of 3,000 I think it's
آیه داشتم.  از 3000 من فکر می کنم
one out of 500 or something like this
یکی از 500 یا چیزی شبیه به این است
and so then I went to the libraries
و بنابراین به کتابخانه هایی رفتم
which which are well indexed uh you can
که به خوبی نمایه شده اند، آیا می توانید
you you know I spent for example at at
بدانید که من برای مثال در
Boston Public Library I I would go once
کتابخانه عمومی بوستون هزینه می کردم و هفته ای یک بار می رفتم.
a week for a year and I went to I went I
یک سال رفتم و رفتم، رفتم
have done time stuff and over Harvard
کارهای زمانی و در کتابخانه هاروارد انجام دادم
library to look at this yes that weren't
تا این را ببینم بله که
in the Boston Public where they where
در بوستون عمومی نبود، جایی که
scholars had looked at and you can call
دانشمندان آنجا را نگاه کرده بودند و شما می توانید
in the eight and you can go down the
با هشت نفر تماس بگیرید و می توانید به پایین بروید.
shelves and and you can pretty you can
قفسه‌ها و و شما می‌توانید زیبا باشید، می‌توانید
look at the index and say oh there it is
به فهرست نگاه کنید و بگویید اوه،
this verse I mentioned anywhere in this
این آیه‌ای است که در هر جای این کتاب ذکر کردم،
book if so look at page 105 so I was
اگر چنین است به صفحه 105 نگاه کنید، بنابراین
like I could learn not only about the
من می‌توانستم نه تنها در مورد
Bible but about the secondary literature
کتاب مقدس بلکه در مورد ادبیات ثانویه
about the Bible the things that scholars
در مورد آن بیاموزم.  کتاب مقدس چیزهایی را که محققان
have written about it and so that that
در مورد آن نوشته اند و به این ترتیب که به
gave me a way to uh to zoom in on parts
من راهی برای بزرگنمایی بخشی
of the things so that I could get more
از چیزها داد تا بتوانم بینش بیشتری به دست بیاورم
more insight and and so I look at it as
و بنابراین به آن به عنوان
a way of giving me some firm pegs which
راهی برای دادن مقداری به من نگاه می کنم.
icon which I could hang pieces of
آیکون‌هایی را که می‌توانم به آن‌ها بچسبانم،
information but not as as things where I
اما نه به‌عنوان چیزهایی که
would say and therefore this is true in
می‌توانم بگویم، ثابت می‌کند، بنابراین در
this random approach of sampling the
این رویکرد تصادفی نمونه‌برداری از
Bible what did you learn about the the
کتاب مقدس، آنچه در مورد
most you know central oh one of the
بیشترین چیزی که می‌دانید در مرکز، یکی از
biggest accumulation of ideas you know
بزرگترین انباشته‌ها، درست است.  از ایده‌هایی که
to me that the that the main thrust was
برای من می‌دانید، هدف اصلی آن
not the one that most people think of as
چیزی نبود که بیشتر مردم به این فکر می‌کردند که می‌دانید
saying you know you know don't have sex
رابطه جنسی ندارید
or something like this but that the main
یا چیزی شبیه به این، بلکه
thrust was to try to to try to figure
هدف اصلی تلاش برای کشف
out how to live in harmony
کردن آن بود.  چگونه
with God's wishes I'm assuming that God
با خواسته های خدا هماهنگ زندگی کنیم من فرض می کنم که خدا
exists and I say I'm glad that I that
وجود دارد و می گویم خوشحالم که
there's no way to prove this because
هیچ راهی برای اثبات این موضوع وجود ندارد زیرا
that would that would I would run
چنین می شد که
through the proof once and then I'd
یک بار به اثبات می پردازم و سپس
forget it and and it would and and I
آن را فراموش می کنم  و در غیر این صورت
would never just speculate about
هرگز فقط در مورد
spiritual things and mysteries otherwise
چیزهای معنوی و اسرار حدس و گمان نمی زنم
and I think my life would be very
و فکر می کنم زندگی من بسیار
incomplete so I so I'm assuming that God
ناقص خواهد بود بنابراین من فرض می کنم که خدا
exists but it if but a lot of things the
وجود دارد اما اگر بسیاری از چیزها را
people say God doesn't exist but that's
مردم بگویند خدا وجود ندارد.  وجود دارد اما
still important to them and so in a way
هنوز برای آنها مهم است و بنابراین به
in a way that might still be other God
نحوی که ممکن است خدای دیگری
is there or not in some sense so it it
وجود داشته باشد یا به نوعی وجود نداشته باشد، بنابراین
guys important to them it's one of the
این یکی از آیاتی است که برای آنها مهم است،
one of the verses I studied act is you
یکی از آیاتی است که من مطالعه کردم.
can interpret as saying you know it's
اینطور تعبیر کنید که می‌دانید
much better to be an atheist that not to
بی‌خدایی بودن خیلی بهتر است که
care at all so I would say it's yeah
اصلاً به آن اهمیت ندهید، بنابراین من می‌گویم بله، شبیه
discussion yeah you you mentioned a
بحث P برابر است با NP بله، شما به یک
mental exercise that I'd love it if you
تمرین ذهنی اشاره کردید که دوست دارم اگر
could partake in yourself a mental
بتوانید در آن شرکت کنید.  خودتان یک
exercise of being God and so how would
تمرین ذهنی برای خدا بودن هستید و بنابراین
you if you were God dot Knuth how would
اگر جای خدا بودید، چگونه
you present yourself to the people of
خودتان را به مردم
Earth you mentioned your love of
زمین معرفی می کردید که به عشق خود به
literature and there was it there's this
ادبیات اشاره کردید و این کتاب وجود داشت
book that would that really uh I can
که واقعاً می توانم
recommend to you if I can't think yeah
به شما توصیه کنم.  شما اگر نمی توانم فکر کنم بله
the title I think is blasphemy it talks
عنوان به نظر من کفر است،
about God revealing himself through a
در مورد خدا صحبت می کند که خود را از طریق یک
computer in in in Los Alamos and and it
کامپیوتر در لوس آلاموس نشان می دهد و این
it's the only book that I've ever read
تنها کتابی است که من تا به حال خوانده ام که
where the punchline was really the very
در آن خط پانچ واقعا
last word of the book and it explained
آخرین کلمه بود.  کتاب و
the whole idea of the book and so I
کل ایده کتاب را توضیح داد و بنابراین من
don't want to give that away but it but
نمی‌خواهم آن را رد کنم، اما
it's really very much about this
واقعاً در مورد این
question that that she raised
سؤالی است که او مطرح کرد،
but but suppose God said okay that my
اما فرض کنید خدا گفت خوب است که
previous on means of communication with
قبلی من در مورد وسایل ارتباطی  با
the world are and not the best for the
جهان هستند و بهترین برای
21st century so what should I do now and
قرن بیست و یکم نیستند، بنابراین اکنون چه باید بکنم و
and and it's conceivable that that it
و و می توان تصور کرد که
would that that God would choose the way
خدا راهی را انتخاب کند
that's described in this book and
که در این کتاب توضیح داده شده است و
another way to look at this exercise is
نگاه دیگری برای نگاه به این تمرین است.
looking at the human mind looking at the
ذهن انسان به
human spirit the human life in a
روح انسان به زندگی انسان به
systematic way I think it mostly you
روشی سیستماتیک نگاه می کند، من فکر می کنم بیشتر شما می
want to learn humility you want to
خواهید فروتنی را یاد بگیرید، می خواهید
realize that once we solve one problem
بفهمید که وقتی یک مشکل را حل می کنیم به این
that doesn't mean it worked at all so no
معنی نیست که اصلاً کار کرده است، بنابراین هیچ
other problems are going to drop out and
مشکل دیگری وجود ندارد.  رها کردن و و
running time resource use asymptotically
استفاده از منابع زمان اجرا به صورت مجانبی البته خوب بله
speaking of course okay yeah well I
خوب، من
would say that question has not been
می گویم که این سوال
asked me before and i i i started out
قبلا از من پرسیده نشده بود و من
with library subroutines and and
با زیر روال های کتابخانه شروع کردم و
learning how to be a automaton that was
یاد گرفتم که چگونه یک خودکار باشم که
obedient and i had the great advantage
مطیع بود و من مزیت بزرگی داشتم
that i didn't have anybody to blame for
که انجام ندادم.  کسی را برای شکست‌هایم مقصر نمی‌دانم
my failures if I started getting not
اگر شروع به
understanding something I I knew that I
درک نکردن چیزی کردم، می‌دانستم که
should stop playing ping pong and that
باید پینگ‌پنگ بازی را کنار بگذارم و آن هم این بود که
was that into it was my fault that I was
تقصیر من بود
that I wasn't studying hard enough or
که به اندازه کافی سخت مطالعه نمی‌کردم یا
something rather than that somebody was
چیزی به جای آن کسی بود.
discriminating against me in some way
به نوعی علیه من تبعیض قائل بود
and
و
I don't know how to avoid this the
من نمی دانم چگونه از
existence of biases in the world but i
وجود تعصبات در جهان جلوگیری کنم اما من
but i but i know that that's an extra
اما می دانم که این
burden that i didn't have to suffer from
بار اضافی است که مجبور نبودم از آن رنج ببرم
and and and then i I found the from from
و و و سپس من  من از
parents I learned the idea of of
پدر و مادر دریافتم که ایده نوع
altruist to other people as being more
دوستی برای افراد دیگر
important than then when I get out of
مهمتر از آن زمان است که وقتی خودم از مسائل خارج می شوم،
stuff myself I you know that I need to I
می دانید که
need to be happy enough enough in order
باید به اندازه کافی خوشحال باشم تا
to be able to speed up service but I
بتوانم سریعتر باشم.  سرویس بالا اما من
thought but I you know but I I came to a
فکر کردم اما میدونی ولی من به یک
philosophy for finally that that I
فلسفه رسیدم برای اینکه بالاخره همین که به
phrased as point eight is enough there
عنوان نکته هشت بیان کردم کافیه
was a TV show once called hate is enough
یه برنامه تلویزیونی بود به نام نفرت کافیه
which was about a you know somebody had
که در مورد این بود که میدونی یه نفر
eight kids but but I I say point a is
هشت بچه داشت ولی من میگم  نقطه a
enough which means if I can have a way
کافی است، یعنی اگر بتوانم راهی برای
of rating happiness I think it's good
رتبه بندی شادی داشته باشم، فکر می کنم
design that to have to have an organism
طراحی خوبی است که باید ارگانیسمی داشته باشم
that's happy about eighty percent of the
که در حدود هشتاد درصد مواقع خوشحال باشد
time and if it was a hundred percent of
و اگر صددرصد بود،
the time it would be like every like
مانند هر زمان دیگری بود.  مثل اینکه
everybody's on drugs and and never and
همه مواد مخدر مصرف می کنند و و هرگز و و و
and and and everything collapses nothing
و همه چیز فرو می ریزد هیچ چیز
works because everybody's just too happy
کار نمی کند زیرا همه خیلی خوشحال هستند آیا
do you think you've achieved that point
فکر می کنید به آن نقطه هشتم دست یافته اید.
think I mean I know that I'm chemically
یعنی می‌دانم که از نظر شیمیایی
right I know that I've actually been
درست می‌گویم، می‌دانم که در واقع برنامه‌ریزی شده‌ام تا
certain amount of time and and and if
زمانی معینی افسرده شوم و و و اگر
that gets out of kilter and I'm more
از حالت عادی خارج شد و من
depressed and you know sometimes like
افسرده‌تر هستم و می‌دانید که گاهی اوقات
like I find myself trying to say now who
مانند  الان دارم سعی می‌کنم بگویم
should I be mad at today there must be a
امروز باید از دست کی عصبانی باشم،
reason why
دلیلی وجود دارد،
but I but then I realize you know it's
اما بعد می‌دانم که این
just my it's just my chemistry telling
فقط من است، فقط شیمی‌ام به
me that I'm supposed to be mad at
من می‌گوید که قرار است از دست کسی عصبانی باشم.
somebody and so and so I triggered up
بنابراین من به صدا در آمدم
say okay go to sleep and get better but
بگویم باشه برو بخواب و بهتر شو،
but if I'm but if I'm not a hundred
اما اگر من هستم اما اگر صد در
percent happy that doesn't mean that I
صد خوشحال نیستم به این معنی نیست که
should find somebody that that's
باید کسی را پیدا کنم که دارد
screaming and and try to size them up
جیغ می‌زند و سعی کنم اندازه او را بزرگ کنم
but I'd be like I'm saying you know okay
اما من  انگار می‌گویم می‌دانی خوب،
I'm not 100% happy but but I'm happy
من 100% خوشحال نیستم، اما به
enough to death to be a you know part of
اندازه کافی خوشحالم که بخشی از
a sustainable situation so so that's
یک موقعیت پایدار باشم، بنابراین این
kind of the numerical analysis I do you
نوعی آنالیز عددی است که من انجام می‌دهم شما
invert stores the human life is a point
ذخیره‌ها را معکوس کنید.  زندگی انسان یک نقطه
eight yeah I hope it's okay to talk
هشتم است بله امیدوارم صحبت در
about as you talked about previously in
مورد آن درست باشد همانطور که قبلاً در مورد آن صحبت کردید در
two thousand six six you were diagnosed
دوهزار و شش ششم
with prostate cancer has that encounter
سرطان پروستات تشخیص داده شد که مواجهه
with mortality changed you in some way
با مرگ و میر شما را به نوعی تغییر داده است
or the way you see the world the first
یا اولین نگاه شما به جهان را تغییر داده است.
encounter with mortality with Mike when
مواجهه با مرگ و میر با مایک زمانی که
my dad died and I I went through a month
پدرم مرد و من یک ماه را
when I sort of came to kink you know be
پشت سر گذاشتم که به نوعی به هم ریختم، می دانید با این واقعیت
comfortable with the fact that I was
راحت باشید که
going to die someday and during that
قرار بود روزی بمیرم و در طول آن
month I don't know I I felt okay but I
ماه نمی دانم احساس خوبی داشتم اما من
couldn't sing and you know I and I and I
نمی‌توانستم بخوانم و می‌دانی که من و من و من
couldn't do original research either
نمی‌توانستیم تحقیق اصلی انجام دهیم،
like tighten right I sort of remember
مثل سفت کردن درست، به یاد می‌آورم
after three or four weeks the first time
بعد از سه یا چهار هفته اولین باری که
I started having a technical thought
شروع به فکر فنی کردم
that made sense and was maybe slightly
که منطقی بود و شاید کمی
creative I could sort of feel they know
خلاقانه بود، می‌توانستم  به نوعی احساس می‌کنند که آن‌ها
that and that something was starting to
این را می‌دانند و چیزی دوباره شروع به
move again but that was you know so I
حرکت می‌کند، اما این بود که می‌دانید، بنابراین من
felt very empty for until I came to
خیلی احساس خالی بودن می‌کردم تا اینکه به این موضوع رسیدم که
grips with the I yes I learned that this
بله، یاد گرفتم که این
is a sort of a standard grief process
یک نوع فرآیند استاندارد اندوه است
that people go through ok so then now
که مردم طی می‌کنند.  خوب پس اکنون
I'm at a point in my life even more so
من در مرحله ای از زندگی خود هستم حتی بیشتر
than in 2006 where where all of my go
از سال 2006 که در آن تمام تلاشم به
have been fulfilled except for finishing
جز اتمام
narrative computer programming
برنامه نویسی کامپیوتری روایی
i I I had one made unfulfilled goal that
انجام شده است.
I'd wanted all my life to write a piece
یک قطعه
of a piece piece of music that and I had
از یک قطعه موسیقی بنویس که و من
an idea for for a certain kind of music
ایده ای برای نوع خاصی از موسیقی داشتم
that I thought ought to be written at
که فکر می کردم باید نوشته شود
least somebody ought to try to do it and
حداقل کسی باید سعی کند آن را انجام دهد و
I and I felt that it was a that it
من و من احساس کردیم که این چیزی است که اینطور
wasn't going to be easy but I wanted to
نیست  آسان خواهد بود اما من می خواستم
I wanted it proof of concept I wanted to
آن را اثبات مفهومی می خواستم می خواستم
know if it was going to work or not and
بدانم آیا کار می کند یا نه و
so I spent a lot of time and finally I
بنابراین زمان زیادی را صرف کردم و در نهایت
finished that piece and we had the we
آن قطعه را به پایان رساندم و ما
had the world premiere last year on my
جهان را داشتیم  اولین نمایش سال گذشته در
80th birthday and we had another
80 سالگی من بود و ما یک بار دیگر
premiere in Canada and there's talk of
در کانادا اجرا داشتیم و صحبت از
concerts in Europe and various things so
کنسرت در اروپا و چیزهای مختلف است، به طوری
that but that's done it's part of the
که این کار انجام شد، اکنون بخشی از
world's music now and it's either good
موسیقی جهان است و یا خوب است
or bad but I did what I was hoping to do
یا بد، اما من کاری را که انتظار داشتم انجام دادم.  این کار را بکن
so the only thing that I know that that
تنها چیزی که می دانم
I have on my agenda is to is to try to
در دستور کارم این است که سعی کنم
do as well as I can with the art of
تا جایی که می توانم با هنر
computer programming until I go see now
برنامه نویسی کامپیوتری کار کنم تا زمانی که بروم ببینم آیا
do you think there's an element of point
فکر می کنی عنصری از نقطه
eight that might point eight yeah well I
هشت وجود دارد که ممکن است به آن اشاره کند.  هشت بله، من
look at it more that I got actually took
بیشتر به آن نگاه می‌کنم که در واقع با
21.0 with when that concert was over
پایان آن کنسرت 21.0 گرفتم،
with I mean I you know I so in 2006 I
یعنی می‌دانی که من در سال 2006
was at point eight um so when I was
در نقطه هشتم بودم، بنابراین وقتی
diagnosed with prostate cancer then I
به سرطان پروستات مبتلا شدم،
said okay well maybe this is yet you
گفتم باشه، شاید  این هنوز است شما می
know I've I've had all kinds of good
دانید که من در
luck all my life and there's no I'm
تمام زندگی ام همه نوع خوش شانسی داشته ام و
nothing to complain about so I might die
چیزی نیست که از آن شکایت کنم، بنابراین ممکن است
now and we'll see what happened and so
الان بمیرم و ببینیم چه اتفاقی افتاده است و
so it's quite seriously I went and I
بنابراین کاملاً جدی است که رفتم  و من
didn't I had no expectation that I
انتظار نداشتم که
deserved better
لایق بهتری باشم،
I didn't make any plans for the future I
هیچ برنامه ای برای آینده انجام ندادم،
had my surgery I came out of the surgery
جراحی خود را انجام دادم، از عمل جراحی خارج شدم
and and spend some time learning how to
و مدتی را صرف یادگیری نحوه
walk again and so on is painful for a
راه رفتن مجدد و غیره برای
while but I got home and I realized I
در حالی که به خانه برگشتم و فهمیدم
hadn't really thought about what what to
واقعاً به این فکر نکرده بودم که
do next I hadn't I hadn't any
بعداً چه کار کنم،
expectation and I'm still alive okay now
انتظاری نداشتم و هنوز زنده هستم، خوب اکنون
I can write some more books but it but I
می توانم چند کتاب دیگر بنویسم اما این کار را
didn't come with the attitude that you
نکردم.  با این نگرش که می
know I you know this was this was
دانی من می دانی که این
terribly unfair and and I just said okay
خیلی ناعادلانه بود و من فقط گفتم باشه
I was accepting whatever it turned out
من هر چیزی که معلوم شد قبول می کنم می دانی که به
you know I look like I gotten I got more
نظر می رسد بیشتر
than my shirt already so why should I
از پیراهنم گرفته ام، پس چرا باید من
and I didn't and I really when I got
و من  این کار را نکردم و من واقعاً وقتی به
home I read I realized that I had really
خانه برگشتم فهمیدم که واقعاً
not thought about the next step what I
به مرحله بعدی فکر نکرده بودم که
would do after I would doubt after I
بعد از آن چه کاری انجام خواهم داد و بعد از اینکه
would be able to work and I had sort of
بتوانم کار کنم شک می کنم و به نوعی
thought of it as if as this might you
به آن فکر می کردم که انگار  شاید
know I was comfortable with with the
بدانید که من با این
fact that it was at the end but but I
واقعیت که در پایان بود راحت بودم، اما
was hoping that I would still you know
امیدوار بودم که هنوز
be able to learn about satisfiability
بتوانید در مورد رضایتمندی یاد بگیرید
and and also someday even write music I
و همچنین روزی حتی موسیقی بنویسید که من شروع
didn't start I didn't started seriously
نکردم و شروع نکردم
on the music project until 2012 so I'm
پروژه موسیقی را تا سال 2012 به طور جدی شروع کرد، بنابراین
gonna be in huge trouble if I don't talk
اگر در
to you about this in in the 70s you've
این مورد با شما صحبت نکنم، در دهه 70 شما با شما
created the tech typesetting system
سیستم حروفچینی فناوری را
together with meta font language for
همراه با زبان متا فونت برای
font description and computer modern
توصیف فونت و رایانه مدرن ایجاد کردید، با مشکل بزرگی مواجه خواهم شد.
family of typefaces that has basically
خانواده ای از حروف که اساساً
defined the methodology in the aesthetic
روش شناسی را در زیبایی شناسی
of the countless research fields right
زمینه های تحقیقاتی بی شماری تعریف کرده است.
beauty there's a beauty to typography
زیبایی در تایپوگرافی زیبایی وجود دارد
that you've created and yet beauty is
که شما ایجاد کرده اید و با این حال زیبایی
hard to
به پنج مورد دشوار است.
mathematician Georg deeper cut wrote a
ریاضیدان بزرگ هاروارد، جورج عمیق تر برش،
book in the 30s called the aesthetic
در دهه 30 کتابی به نام
measure rate where he would have
نرخ اندازه گیری زیبایی نوشت که در آن
pictures of vases and underneath would
عکس هایی از گلدان ها داشت و زیر آن
be a number and this was how beautiful
یک عدد بود و این بود که گلدان چقدر زیبا
the vase was and he had a formula for
بود و او یک فرمول برای
this and and he actually also right over
این داشت و در واقع او  همچنین دقیقاً
brought about music and so he could he
موسیقی را به ارمغان آورد و بنابراین او می
could you know so I thought maybe I
تواند شما بداند بنابراین فکر کردم شاید
would part of my musical composition I
بخشی از آهنگسازی خود را بکنم و
would try to program his algorithms and
سعی کنم الگوریتم های او را برنامه ریزی کنم
and you know so that I would I would
و می دانید تا
write something that had the highest
چیزی بنویسم که بیشترین
number by his score well it wasn't quite
تعداد را داشته باشد.  نمره او به خوبی
rigorous enough work for a computer to
کار سختی نبود که کامپیوتر آن را
to do but anyway people have tried to
انجام دهد، اما به هر حال مردم سعی کرده اند
put numerical value on beauty but and
ارزش عددی را برای زیبایی قائل شوند اما و و
and he did probably the most serious
او احتمالا جدی ترین
attempt and and George Gershwin's
تلاش را انجام داد و معلم جورج گرشوین
teacher also wrote two volumes where he
نیز دو جلد نوشت که در آن
talked about his method of of composing
صحبت کرد.  در مورد روش او در ساختن
music but but you're talking about
موسیقی، اما شما در مورد
another kind of beauty and beauty and
نوع دیگری از زیبایی و زیبایی صحبت می کنید و
letters and letter fell against and
حروف و حروف در برابر آن قرار می گیرند و هر
whatever that overture is right so so
چه که این اورتور درست است، چنان که می
and so that's the beholder as they say
گویند، تماشاگر است،
but kinder striving for excellence in
اما تلاش مهربانانه برای برتری در
whatever definition you want to give to
هر تعریفی.  شما می خواهید به
beauty then you try to get as close to
زیبایی ببخشید، سپس سعی می کنید تا جایی که
that as you can somehow with it I guess
می توانید به آن نزدیک شوید، حدس می زنم که من می خواهم
I guess I'm trying to ask and there may
بپرسم و ممکن است
not be a good answer
پاسخ خوبی وجود نداشته باشد که
operating under with the community of
تحت چه تعاریف سستی با آن عمل می کنید  جامعه ای از
people that you're working on oh the
مردمی که روی آن کار می کنید،
loose definition I wanted I wanted it to
تعریف ساده ای که می خواستم می خواستم برای من جذاب باشد،
appeal to me to me I knew you personally
من شخصاً شما را می دانستم
yeah that's a good start
بله شروع خوبی است
yeah no and it failed that test went
بله نه، و
when I got volume two came out with this
وقتی که جلد دوم را دریافت کردم با این نسخه بیرون آمد، امتحان نشد.
with the new printing and
با چاپ جدید و
I was expecting to be the happiest day
انتظار داشتم شادترین روز
of my life and I felt like burning like
زندگی ام باشد و احساس می کردم که
how angry I was that I opened the book
چقدر عصبانی بودم که کتاب را باز کردم
and it it was in the same beige covers
و در همان جلدهای بژ بود
and and but but it didn't look right on
و و اما درست به نظر نمی رسید.  در
the page the number two was particularly
صفحه شماره دو به خصوص
ugly I couldn't stand any page that had
زشت بود، من نمی توانستم هیچ صفحه ای را تحمل کنم که
a to in his page number and I was
در شماره صفحه او یک to داشته باشد و
expecting that it was you know I spent
انتظار داشتم که بدانی
all this time making measurements and I
تمام این مدت را صرف اندازه گیری کردم و من
and I had Kent had looked at dolphins in
و کنت به دلفین ها نگاه کرده بودیم.  به
different different ways and I hate I
طرق مختلف و از من متنفرم که
had great technology but but it did you
تکنولوژی فوق العاده ای داشتم، اما می
know but I but I wasn't done I had I had
دانستید اما من تمام نشده بودم، مجبور شدم
to retune the whole thing after 1961
همه چیز را پس از سال 1961 دوباره تنظیم کنم، آیا
has it ever made you happy finally oh oh
تا به حال شما را خوشحال کرده است، اوه اوه بله
or is it appointing oh no no and so many
یا انتصابی است  اوه نه نه و
books have come out that would never
کتابهای زیادی منتشر شده است که
have been written without this I just
بدون این هرگز نوشته نمی شد من
didn't just draw it's just it's a joy
فقط نقاشی نکردم این فقط یک خوشحالی است
but I could but now I I mean all these
اما می توانستم اما اکنون منظورم تمام این
pages that are sitting up there I don't
صفحاتی است که آنجا نشسته اند من
have a it if I didn't like him I would
ندارم  اگر من او را دوست نداشتم،
change him like that's my nobody else
او را تغییر می دادم که اینطور است که من هیچ کس دیگری
has this ability they have to stick with
این توانایی را ندارد، آنها باید به آنچه
what I gave them
من به آنها داده ام بچسبند،
yes so in terms of the other side of it
بله، بنابراین از نظر طرف دیگر آن،
there's the typography so the look of
تایپوگرافی وجود دارد، بنابراین ظاهر بالای صفحه
the top of the type and the curves and
نوع و منحنی ها و
the lines what about the spacing but
خطوط چه در مورد فاصله، اما
what about the spacing because you know
چه در مورد فاصله، زیرا شما
the white space you know it seems like
فضای سفید را می دانید به نظر می رسد که
you could be a little bit more
می توانید کمی
systematic about the layout or oh yeah
سیستماتیک تر در مورد چیدمان رفتار کنید یا اوه بله،
you can always go further
همیشه می توانید جلوتر بروید
III I didn't I didn't stop at point
III.  من در نقطه هشت متوقف نشدم،
eight I stopped I stopped about point
در مورد نقطه
nine eight seems like you're not
نهم توقف کردم، به نظر می رسد که شما از
following your own rule for happiness or
قانون خود برای خوشبختی پیروی نمی کنید یا نه،
is no no no I
نه،
there's okay the course there's just
خوب است، دوره فقط
what is the Japanese word wabi-sabi or
کلمه ژاپنی wabi-sabi است.  یا
something they wear the
چیزی که آنها را می پوشند
the most beautiful works of art are
زیباترین آثار هنری هستند که
those that have flaws because then the
دارای ایراداتی هستند زیرا پس از آن
person who who perceives them as their
کسی که آنها را به عنوان قدردانی خود درک می کند
appreciation and that gives the viewer
و باعث
more satisfaction or a so on but but I
رضایت بیشتر بیننده می شود یا مواردی از این قبیل اما من
but no no with typography I wanted it to
اما نه با تایپوگرافی من آن را می خواستم.
look as good as I could in in the vast
در اکثر موارد تا جایی که می‌توانم خوب به نظر بیایم،
majority of cases and then when it
و وقتی اینطور
doesn't then I I say okay that's 2% more
نیست، می‌گویم خوب این برای نویسنده 2٪ کار بیشتر است،
but I didn't want to I didn't want to
اما من نمی‌خواستم، نمی‌خواستم
say that my job was to get 200% with and
بگو که کار من این بود که 200% کار را با
take all the work away from the author
نویسنده بردارم و همه کارها را از نویسنده دور کنم،
that's what I meant by that so if you
منظور من از آن بود، بنابراین اگر می‌خواهید
were to venture a guess how much of the
حدس بزنید
nature of reality do you think we humans
فکر می‌کنید ما انسان‌ها چقدر از ماهیت واقعیت را می‌فهمیم،
understand so you mentioned you
بنابراین به شما اشاره کردید.
appreciate mystery how much of the world
قدردان راز باشید که چقدر از دنیای
about us is shrouded in mystery are we
ما در هاله ای از رمز و راز است، ما
are we if you were to put a number on it
هستیم، اگر قرار بود عددی روی آن قرار دهید
what what percent of it all do we
چند درصد از آن را می
understand oh we totally how many
فهمیم آه، ما کاملاً چند
leading zeroes any point zero point zero
صفر ابتدایی در هر نقطه صفر نقطه صفر
zero there I don't know now I think it's
صفر وجود دارد.  نمی دانم اکنون فکر می کنم
infinitesimal how do we think about that
بی نهایت کوچک است که چگونه در مورد آن فکر کنیم که در مورد آن چه
what do we do about that do we continue
کار کنیم، آیا ما
one step at a time yeah we muddle
یک قدم ادامه می دهیم بله، ما در
through I mean we do our best we
هم می گذریم، یعنی ما تمام تلاش خود را می کنیم و
realized that one that nobody's perfect
متوجه شدیم که هیچ کس کامل نیست
then we and we try to keep advancing but
پس ما و ما  سعی کنید به پیشرفت ادامه دهید، اما
we don't spend time saying we're not
ما وقت نمی گذاریم که بگوییم
there we're not all the way to the end
آنجا نیستیم، ما تا آخر راه را نداریم،
some some mathematicians that that would
برخی از ریاضیدانان که
be in the office next to me when I was
وقتی من در بخش ریاضی بودم در دفتر کنار من بودند،
in the math department they would never
آنها هرگز نخواهند گفت.
think about anything smaller than
به هر چیزی کوچکتر از بی
countable infinity and I never you know
نهایت قابل شمارش فکر کنید و من هرگز نمی دانید که
we intersect that countable infinity
ما آن بی نهایت قابل شمارش را قطع می کنیم
because I really got up to countable
زیرا من واقعاً به بی نهایت قابل شمارش رسیدم
infinity I was always talking about
همیشه در مورد چیزهای متناهی صحبت می کردم
finite stuff but but even even limiting
اما حتی محدود کردن
to finite stuff which was which is which
به چیزهای متناهی که این بود که
the universe might be there's no way to
جهان ممکن است وجود داشته باشد.  هیچ راهی برای
really know what whether the universe is
دانستن اینکه آیا جهان در چیست،
isn't just made out of capital in
نه فقط از سرمایه ساخته شده است در
whenever you want to call them quarks or
هر زمان که بخواهید آنها را کوارک یا
whatever where capital n is some fun a
هر چیز دیگری که سرمایه n کمی سرگرم کننده است، ساخته شده است.
than most almost all finite numbers III
تقریباً همه اعداد متناهی III
I got this one paper called supernatural
من این مقاله را به نام اعداد فراطبیعی گرفتم
numbers where I what I guess you've
که در آن حدس می‌زنم
probably ran into something called Knuth
احتمالاً با چیزی به نام
arrow notation did you ever run into
نماد پیکان کنوت برخورد کرده‌اید، آیا تا
that where anyway so you take the number
به حال به آن نقطه برخورد کرده‌اید، بنابراین شماره را بگیرید،
I think it's like I and I called it
فکر می‌کنم مثل من و من تماس گرفته‌اید.  این
super K but I named it after myself but
فوق العاده K است اما من آن را به نام خودم نامگذاری کردم اما
it's it's but in arrow notation is
همینطور است اما در نماد پیکان
something like ten and then four arrows
چیزی شبیه ده و سپس چهار فلش است
and a three or something might not okay
و یک سه یا چیزی ممکن است مشکلی
no the arrow notation if you have if you
نداشته باشد، اگر فلش ندارید علامت فلش را داشته باشید اگر
have no arrows that means multiplication
فلش ندارید یعنی ضرب
XY means x times X times X times X Y
XY به معنای x است.  بار X ضربدر X ضربدر X Y
times if you have one arrow that means
بار اگر یک فلش داشته باشید که به معنی
exponentiation so x one arrow Y means X
قدرت است، بنابراین x یک فلش Y به معنای X
to the X to the X to the X to the X Y
به X به X به X به X Y
times so I find out by the way that this
بار است، بنابراین من از طریق راه متوجه می شوم که این
is notation was invented by a guy in
نماد توسط یک اختراع شده است.  مردی در
1830 and and he was like he was a a a
سال 1830 و و او مانند یک
[Music]
[موسیقی]
one of the English nobility who who
از اشراف انگلیسی بود که
spent his time thinking about stuff like
وقت خود را صرف فکر کردن در مورد چیزهایی از
this and it was exactly the same concept
این دست می کرد و دقیقاً همان مفهومی بود
that I that I'm that I used arrows and
که من از فلش استفاده می کردم و
he used a slightly different notation
او از فلش استفاده می کرد.  نماد کمی متفاوت است،
but anyway this and then this Ackerman's
اما به هر حال عملکرد این و سپس این آکرمن
function is is based on the same kind of
بر اساس همین نوع
ideas but Ackerman was 1920s but anyway
ایده ها است، اما آکرمن دهه 1920 بود، اما به هر حال
you got this number 10
شما این عدد 10 را دریافت کردید که
quadruple arrow 3 so that's that says
پیکان چهارگانه 3 را دریافت کردید، بنابراین می گوید
well we take you know we take 10 to the
خوب ما می گیریم شما می دانید که از 10 به
10 to the 10 to the 10 to the 10 to the
10 می گیریم تا  از 10 به 10 به 10 تا
10th anyway how many times do we do that
10 به هر حال چند بار آن
oh Ken double arrow two times or
پیکان دوگانه اوه کن را دو بار انجام می دهیم یا
something I mean how tall is that stack
چیزی که منظورم این است که ارتفاع آن پشته چقدر است
but but but then we do that again
اما اما پس از آن دوباره این کار را انجام می دهیم
because that was the only 10 triple
زیرا این تنها 10 عدد سه گانه چهارگانه بود
quadruple arrow to we take quadruple
فلش به ما چهار عدد
three large number it
سه عدد بزرگ را می گیریم
gets way beyond comprehension okay yeah
بسیار فراتر از درک است، بله، و
and and and so but it's so small
همینطور، اما در
compared to what finite numbers really
مقایسه با اعداد متناهی بسیار کوچک است،
are because I want to using four arrows
زیرا من می خواهم از چهار فلش استفاده کنم
and you know in ten and a three I mean
و شما می دانید در ده و سه، منظورم این است که
let's have that let's have that many
اجازه دهید آن را داشته باشیم.  بیایید این تعداد پیکان عددی داشته باشیم
number arrows I mean the boundary
منظورم این است که مرز
between infinite and finite is
بین بینهایت و متناهی
incomprehensible for us humans anyway
برای ما انسانها غیرقابل درک است به هر حال
infinity is a good is a useful way for
بی نهایت یک راه مفید برای
us to think about extremely large
ما برای فکر کردن در مورد
extremely large things and and and and
چیزهای بسیار بزرگ بسیار بزرگ است و و و و
we we can manipulate it but but we can
ما می توانیم آن را دستکاری کنیم اما ما  هرگز
never know that the universe is actually
نمی توان دانست که جهان در واقع هست
and we're near that so it just so I
و ما به آن نزدیک هستیم، بنابراین من
realize how little we know but but but
متوجه می شوم که ما چقدر کم می دانیم، اما
what we we found an awful lot of things
آنچه را که ما می دانیم، چیزهای هولناکی پیدا کردیم
that are too hard for any one person to
که برای هر فردی
know even with even in our small
حتی با وجود آن دانستن آنها بسیار سخت است.  کیهان کوچک ما
universe yeah and we did pretty good so
بله و ما خیلی خوب کار کردیم، بنابراین
when you go up to heaven and meet God
وقتی به بهشت ​​می روید و خدا را ملاقات می کنید
and get to ask one question that would
و می توانید یک سوال بپرسید که
get answered what question would you ask
پاسخ آن چه سوالی است که می پرسید
what kind of browser do you have up here
چه نوع مرورگری در اینجا دارید
[Laughter]
[خنده]
[Music]
[موسیقی]
okay and then oh that's beautiful
باشه  و سپس آه این زیباست
actually Don thank you so much it was a
در واقع دان خیلی متشکرم.
huge honor to talk to you I really well
صحبت کردن با شما افتخار بزرگی بود. واقعاً
thanks for the gamut of questions yeah
از گستره سوالات متشکرم بله
it was fun
جالب بود.
thanks for listening to this
ممنون که به این
conversation with donald knuth thank you
مکالمه با دونالد کنوت گوش دادید متشکرم
to our presenting sponsor cash app
از برنامه نقدی حامی ما.
downloaded use cold Luck's podcast
دانلود شده از پادکست اقبال سرد استفاده کنید،
you'll get ten dollars and ten dollars
ده دلار دریافت خواهید کرد و ده دلار
will go to first a stem education
به یک سازمان غیرانتفاعی آموزشی بنیادی تعلق خواهد گرفت
nonprofit that inspires hundreds of
که صدها
thousands of young minds to learn and to
هزار ذهن جوان را ترغیب می کند تا یاد بگیرند و
dream of engineering our future if you
آرزوی مهندسی آینده ما را داشته باشند، اگر از
enjoy this podcast subscribe on YouTube
این پادکست لذت می برید، اشتراک در YouTube به
give it five stars an apple podcast
آن پنج بدهید.  یک پادکست اپل را که
supported on patreon or connect with me
توسط patreon پشتیبانی می شود ستاره می دهد یا با من
on Twitter and now let me leave you with
در توییتر ارتباط برقرار می کند و اکنون اجازه دهید
some words of wisdom from donald knuth
چند کلمه حکمت آمیز از دونالد کنوت را برای شما بگذارم،
we should continually be striving to
ما باید به طور مداوم در تلاش باشیم تا
transform every art into a science and
هر هنری را به یک علم تبدیل کنیم و
in the process we advance the art thank
در این فرآیند هنر را پیش ببریم
you for listening and hope to see you
از شما سپاسگزاریم.  گوش می کنم و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم